---
title: "Yapay Zeka Hype'ı Geçti"
date: 2026-05-13T18:06:57.645Z
tags: ["AI","Tech","Smartphones"]
hero_image: "/hero/2026-05-13-ai-hype-fades-93978c.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "Teknoloji devleri yapay zeka özelliklerini zorla kabul ettiriyor, ancak tüketiciler etkilenmiyor"
sources_count: 6
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-13-ai-hype-fades-93978c"
---

## Yapay Zeka Hype'ına Giriş
OpenAI mahkemede, Microsoft Musk v. Altman davasına katılmak istemiyor ve Elon Musk Temiz Hava Yasası'nı ihlal etmeye devam ediyor. Bu arada, ABD'nin en iyi yapay zeka araştırma enstitüleri ve teknoloji devleri ulusal bir yapay zeka araştırma bulutu destekliyor. Roma Katolik Kilisesi, IBM ve Microsoft ile birlikte yapay zeka etiği üzerinde çalışmaya katıldı. Ancak tüm bu hype'a rağmen, yapay zeka Apple ve diğer teknoloji devlerinin düşündüğü gibi büyük bir akıllı telefon satış noktası değil.

Tüketicilerden gelen coşku eksikliği, Apple'ın yapay zeka özellikli yeni iPhone serisini tanıttığında açıkça ortaya çıktı. Tüketici teknolojisi dünyasının tepkisi sessiz kaldı. Heyecan yaratan tek şey, telefonun yan tarafında yeni bir kamera deklanşör düğmesinin eklenmesi oldu.

## Yapay Zeka Geliştirme Durumu
Yapay zeka artık "hayret verici" aşamasını geçti. İki yıl önce, ChatGPT, DALL-E ve diğer üretken yapay zeka sistemlerinin metin istemlerinden tutarlı yazılar ve gerçekçi görüntüler üretebileceği şeylerden şaşırdık. Ancak şimdi, yapay zeka gerçekten üretken olabileceğini göstermeli. Bu deneyimleri sağlayan modeller, tanıtıldıklarından bu yana çok daha güçlü – ve katlanarak daha pahalı hale geldi.

Google, NVidia, Microsoft ve OpenAI yakın zamanda Beyaz Saray'da yapay zeka altyapısını görüşmek üzere bir araya geldi, bu da bu şirketlerin teknolojiye daha fazla yatırım yapmayı planladığını gösteriyor. Forbes'a göre, sektör yapay zeka donanım ve yazılımına yapılan büyük yatırımları geri kazanmaktan 500 milyar dolar kısa ve 2024'te 100 milyar dolarlık yapay zeka geliri projeksiyonu bu rakamın çok altında.

## Yapay Zeka Kabulü İçin İtme
Apple, Google, Samsung ve Microsoft'un yaptığı gibi, tüketicilere yeni bir cihaz satın alma nedeni sağlamak için yapay zeka özelliklerini ürünlerine koymaya devam etmek zorunda. Yapay zekadan önce, sektör sanal gerçeklik ve Metaverse etrafında hype yaratmaya çalışıyordu, ancak bu çaba muhtemelen 2023'te Apple Vision Pro kulaklığın tanıtılmasıyla doruk noktasına ulaştı.

Metaverse'in yükselişe geçmemesinden sonra, teknoloji şirketleri satışları teşvik etmek için başka bir şeye ihtiyaç duydu ve yapay zeka yeni parlak şey haline geldi. Ancak tüketicilerin telefonlardaki fotoğraf düzenleme ve yazı asistanları gibi yapay zeka tabanlı özellikleri kabul edeceğiかどうか henüz görülmedi. Mevcut yapay zekanın işe yaramaz olmadığı anlamına gelmiyor. Yapay zeka teknolojileri, çevrimiçi reklamcılıktan sağlık ve enerji optimizasyonuna kadar milyar dolarlık endüstri uygulamalarında kullanılıyor.

## Yapay Zeka Geleceği
Üretken yapay zeka ayrıca birçok alanda profesyoneller için yararlı bir araç haline geldi. Bir anketine göre, yazılım geliştiricilerin %97'si işlerini desteklemek için yapay zeka araçları kullandı. Birçok gazeteci, görsel sanatçı, müzisyen ve film yapımcısı, içerik oluşturmayı daha hızlı ve daha verimli hale getirmek için yapay zeka araçlarını benimsedi.

Ancak çoğumuz, komik cartoon kediler çizen veya metni özetleyen bir hizmet için ödeme yapmaya hazır değiliz – özellikle yapay zeka destekli arama girişimlerinin hatalara eğilimli olduğu gösterildiğinden. Apple'ın yapay zeka dağıtma yaklaşımı, büyük ölçüde mevcut işlevlerin bir karışımı gibi görünüyor, bunlardan birçoğu zaten popüler üçüncü taraf uygulamalarına entegre edilmiştir.

## Endüstri Bağlamı
Yapay zeka endüstrisi izole değildir ve gelişimi daha geniş teknoloji peyzajı tarafından etkilenir. Bulut bilişimin yükselişi, büyük verilerin büyümesi ve otomasyona olan artan talep, yapay zekanın mevcut durumuna katkıda bulundu. Endüstri gelişmeye devam ettikçe, yapay zeka ve Nesnelerin İnterneti, 5G ağları ve kuantum bilişim gibi diğer teknolojiler arasındaki etkileşimi dikkate almak önemlidir.

Yapay zeka için pazar büyüklüğü, 2025 yılına kadar 190 milyar dolara ulaşacağı tahmin edilen önemli bir pazar büyüklüğü vardır. Ancak, yapay zeka kabulü eğrisi tekdüze değildir ve farklı endüstriler teknolojiyi farklı oranlarda kabul ediyor. Örneğin, sağlık endüstrisi yapay zekayı nispeten yavaş kabul etti, finans endüstrisi ise daha agresif bir şekilde kabul etti.

## Teknik Mekanikler
Yapay zeka sistemleri, karmaşık algoritmalar ve büyük miktarda veri üzerine kuruludur. Bu sistemlerin geliştirilmesi, makine öğrenimi, doğal dil işleme ve bilgisayarlı görü gibi alanlarda önemli uzmanlık gerektirir. Yapay zeka daha yaygın hale geldikçe, veri gizliliği, güvenlik ve önyargıyla ilgili teknik sonuçları dikkate almak önemlidir.

Örneğin, akıllı telefonlardaki yapay zeka kullanımı, veri gizliliği ve güvenliği ile ilgili önemli sorular ortaya koyar. Yapay zeka destekli özellikler daha yaygın hale geldikçe, kullanıcı verilerinin korunması ve yapay zeka sistemlerinin güvenlik göz önünde tasarlanması önemlidir.

## Aşağı Akım Etkileri
Yapay zeka etkisi, sağlık ve finanstan eğitim ve ulaşıma kadar geniş bir endüstri yelpazesinde hissedilecek. Yapay zeka daha yaygın hale geldikçe, iş kaybı, sosyal eşitsizlik ve çevresel sürdürülebilirlik ile ilgili konuları dikkate almak önemlidir.

Örneğin, sağlık hizmetlerinde yapay zeka kullanımı, hasta sonuçlarında önemli iyileşmelere yol açabilir, ancak belirli iş türlerinin de yerini alabilir. Benzer şekilde, finansta yapay zeka kullanımı verimliliği ve üretkenliği artırabilir, ancak mevcut sosyal eşitsizlikleri de şiddetlendirebilir.

## İzlenmesi Gerekenler
Yapay zeka geleceği belirlemek için önümüzdeki birkaç ay kritik önemde olacak. Tüketiciler akıllı telefonlarında yapay zeka tabanlı özellikleri kabul edecekler mi? Teknoloji şirketleri yapay zeka donanım ve yazılım yatırımlarını geri kazanabilecekler mi? Yapay zeka çeşitli endüstrilere, sağlık hizmetlerinden enerji optimizasyonuna kadar nasıl etki edecek? Bunlar, yapay zeka dünyası gelişmeye devam ettikçe izlenmeli olan sorular.