---
title: "Disrupt 2026"
date: 2026-05-07T14:31:25.443Z
tags: ["TechCrunch Disrupt 2026","Startup Exhibition","Decision-Makers"]
hero_image: "/hero/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.jpg"
hero_image_credit_name: "Blackcurrant Great"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@blackcurrant-great-2016663774"
visual_keyword: "Exhibit Floor"
description: "TechCrunch Disrupt 2026 startups'a sergileme ve karar vericilerle bağlantı kurma fırsatı sunuyor"
sources_count: 2
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-07-disrupt-2026-2683ae"
audio_path: "/audio/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.mp3"
audio_bytes: 583307
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Disrupt 2026'ya Giriş
TechCrunch Disrupt 2026 yaklaşıyor ve startups sergileme alanında yerlerini güvence altına almak için zamanları daralıyor. 10.000 karar vericinin katılacağı bu etkinlik, hiçbir startup'ın kaçıramayacağı bir fırsat.

Etkinlik, startup görünürlüğü, ivme ve anlaşma yapma için bir merkez olmayı vaat ediyor. Bir etki yaratmak isteyen şirketler için 6'lık sergileme masası bir zorunluluk. Ancak alan sınırlı olduğu için startups, rakiplerinin gerisinde kalmamak için hızlı hareket etmeliler.

## Sergileme'nin Önemi
TechCrunch Disrupt 2026'da sergilenmek, sadece var olmak değil, doğru insanları görmek demektir. Etkinlik, yatırımcılardan endüstri liderlerine kadar çeşitli katılımcıları çekiyor ve hepsi bir sonraki büyük şeyi arıyor. Startups için bu, ürün ve hizmetlerini sergilemek, leadler oluşturmak ve işlerini bir sonraki seviyeye taşıyabilecek ilişkiler kurmak için bir şans.

Sergileme alanında beklendiği gibi yoğun bir ortam olacak, bu nedenle startups, alanlarını stratejik olarak kullanmalılar. Bu, clear ve ikna edici bir mesajın yanı sıra, katılımcıları durduracak güçlü bir görsel varlık anlamına geliyor. Etkinlik sırasında yapılan lead ve temasları takip etmek için bir plana sahip olmak da wichtig.

## Zaman Duvarlı İndirimler
TechCrunch Disrupt 2026'ya katılan startups için şu anda bazı zaman duvara bağlı indirimler mevcut. Teklifden yararlanmak için sadece iki gün kalan startups, geçişlerini 410$'a kadar indirimli alabilir ve ikinci geçişi %50 indirimli alabilir. Bu, startups'ın katılımını en iyi şekilde değerlendirmek isteyenler için önemli bir tasarruf olabilir.

İndirim teklifi 8 Mayıs, 23:59 PT'de sona eriyor, bu nedenle startups, bu fırsatı kaçırmamak için hızlı hareket etmeliler. Kayıt الآن açık ve startups, sınırlı süreli tekliften yararlanmak için online olarak kaydolabilir.

## Endüstri Bağlamı
Startup ekosistemi son derece rekabetçi ve TechCrunch Disrupt 2026 gibi etkinlikler, şirketlerin öne çıkmasına yardımcı olmak için kritik bir rol oynuyor. Katılımcı, konuşmacı ve sergileycilerin doğru karışımı ile bu etkinlikler, startups'ın önemli insanlarla ve şirketlerle bağlantı kurması için benzersiz bir fırsat sunuyor.

Son yıllarda, TechCrunch Disrupt gibi etkinliklere katılan startups sayısında önemli bir artış gördük. Bu, ağ oluşturma ve topluluk oluşturmanın startup dünyasındaki önemini artan şekilde tanımaya bağlanabilir. Disrupt 2026 gibi etkinliklere katılan startups, bu topluluğa katılabilecek, diğerlerinden öğrenebilecek ve başarılı olmasına yardımcı olabilecek ilişkiler kurabilecek.

TechCrunch Disrupt 2026'daki sergileme alanı, katılımcıların startup dünyasındaki son yenilikleri görmesi için bir şans sunacak. Çeşitli şirketlerin ürün ve hizmetlerini sergileyeceği geniş bir yelpazeye sahip olacak ve katılımcılar, sektördeki son trendleri ve teknolojileri hakkında bilgi sahibi olabilecek.

## Disrupt Tarihi
TechCrunch Disrupt, startups'a ürün ve hizmetlerini sergileme platformu sunma konusunda uzun bir geçmişe sahip. Etkinlik, birçok başarılı startup'ın kariyerini başlatmada önemli bir rol oynadı ve şirketlerin yatırımcılar, ortaklar ve müşteriler ile bağlantılı olmasına benzersiz bir fırsat sağladı.

Geçmişte, TechCrunch Disrupt, erken aşama şirketlerinden daha kurulu oyunculara kadar çeşitli startups'ı yer aldı. Etkinlik, ayrıca birçok yüksek profilli konuşmacı ve katılımcıyı çekti, Bunlar arasında endüstri liderleri ve yatırımcılar da vardı.

## Sonraki Etkiler
TechCrunch Disrupt 2026'nın başarısı, startup ekosistemi üzerinde önemli bir etkiye sahip olacak. Etkinlik, startups'ın yatırımcılar, ortaklar ve müşteriler ile bağlantılı olmasına olanak tanıyacak ve endüstriyi yenilik ve büyüme yönünde itecek. Etkinliğe katılan startups için olası faydalar açık: artan görünürlük, ivme ve anlaşma yapma fırsatları.

Etkinlik, startups'ın diğerlerinden öğrenmesi ve başarılı olmasına yardımcı olabilecek ilişkiler kurması için de bir şans sunacak. Geniş bir yelpazede katılımcı ve sergileyicilerle, etkinlik startup dünyasında ağ oluşturma ve topluluk oluşturmanın merkezi olacak.

## İzlenecek Olaylar
TechCrunch Disrupt 2026'ya doğru sayım devam ederken, startups saatleri izlemeli. Sergileme alanında yerlerini güvence altına almak ve sınırlı süreli indirimlerden yararlanmak için sadece sınırlı bir süre kaldı. Startups, kayıt son tarihini ve etkinlik organizatörlerinin güncellemelerini izlemeli, böylece bu fırsatı kaçırmamalıdır.