---
title: "Teknoloji Güncellemeleri"
date: 2026-05-23T19:18:49.450Z
tags: ["tech news","updates","gadgets"]
hero_image: "/hero/2026-05-23-tech-updates-52210b.jpg"
hero_image_credit_name: "Lukas Blazek"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@goumbik"
visual_keyword: "power bank"
description: "Son teknoloji haberleri ve güncellemeleri"
sources_count: 5
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-23-tech-updates-52210b"
---

# Son Teknoloji Haberleri

Doğru güç bankasını kullanmak, yolda olduğunuzda büyük fark yaratabilir. Çok sayıda seçenek mevcut olduğundan, ihtiyaçlarınız için en iyisini seçmek zor olabilir. Popüler güç bankalarından bazıları test edildi ve incelendi; Anker ve Mophie'den en iyi seçimler de dahil.

WIRED'a göre, bu güç bankaları seyahat dostu ve telefonunuzu, dizüstü bilgisayarınızı ve diğer elektronik cihazlarınızı saatlerce çalışır durumda tutabilir. Çeşitli boyutlarda ve kapasitelerde gelirler, böylece ihtiyaçlarınıza en uygun olanı seçebilirsiniz.

## GPU Ölçekleme Teknolojisi

AMD, yeni nesil FSR 4.1 ölçekleme teknolojisini eski GPU'lara getireceğini duyurdu. Bu, Temmuz ayında başlayan 300'den fazla oyunda RNDA 3 oynayıcılarının bunu kullanabileceği anlamına geliyor. Bu, oyuncular için önemli bir gelişme; çünkü daha yüksek çözünürlüklerde oyun oynayabilecekler ve donanımlarını yükseltmek zorunda kalmayacaklar.

FSR 4.1 ölçekleme teknolojisi, eski GPU'ların performansını iyileştirmek üzere tasarlandı; böylece daha talepkar oyunları işleyebilirler. Bu, donanımlarını yükseltmek istemeyen ancak en son oyunları oynamak isteyen oyuncular için büyük bir avantaj.

GPU ölçekleme teknolojilerinin, örneğin FSR 4.1'in nasıl çalıştığını anlamak için; bu teknolojilerin gelişmiş algoritmalar kullanarak oyunları daha düşük çözünürlüklerde işlediğini ve daha sonra daha yüksek çözünürlüklerde ölçeklendirdiğini bilmek gerekir. Bu işlem, GPU üzerindeki işlem yükünü azaltır; böylece daha talepkar oyunları işleyebilirler.

## iOS Güncellemeleri

Apple, eski iPhone ve iPad sahiplerini, en son iOS yazılımına güncelleme yapmaları konusunda uyardı; böylece doğru GPS konumu koruyabilir ve App Store, iCloud, e-posta ve web tarama gibi hizmetleri kullanmaya devam edebilirler. Bu, her 19 yılda bir kez meydana gelen GPS zaman geri sayımı sorunundan kaynaklanıyor; çünkü GPS cihazları zaman ve tarihleri doğru ölçmek için sıfırlanması gerekiyor.

Apple'a göre, 2012 ve önceki iPhone ve iPad ürünleri, cihaza bağlı olarak iOS 10.3.4 veya 9.3.6'ya güncellenmelidir. Kullanıcılar cihazlarını güncellemezlerse, internete bağlanamayacaklardır. Bu, hala eski Apple cihazlarını kullanan birçok kullanıcıyı etkileyecek önemli bir sorundur.

## Gemini Live Yeniden Tasarımı

Android'deki Gemini Live, daha fazla 'Bağlı Uygulama' ile çalışacak şekilde yeniden tasarlandı. Bu, kullanıcıların daha fazla birinci ve üçüncü taraf uygulamasına erişebileceği anlamına geliyor; böylece daha kullanışlı bir araç haline geliyor. Yeniden tasarım, Neural Expressive yeniden tasarımının bir parçası; bu, genel kullanıcı deneyimini iyileştirmeyi amaçlıyor.

Gemini Live yeniden tasarımı, Android kullanıcıları için önemli bir gelişme; çünkü daha fazla uygulama ve özellik erişebilecekler. Ayrıca, geliştiriciler için de büyük bir avantaj; çünkü yeni ve yenilikçi uygulamalar oluşturma fırsatları sunacak.

Gemini Live yeniden tasarımından tam olarak yararlanmak için; geliştiricilerin uygulamalarını yeni platformla entegre etmeleri gerekecek. Bu işlem, Google tarafından sağlanan API'leri ve yazılım geliştirme kitlerini (SDK) kullanarak sorunsuz entegrasyonu sağlamak için gerekli.

## Sektör Bağlamı

Teknoloji sektörü sürekli evrim geçiriyor; her zaman yeni gelişmeler ve yenilikler ortaya çıkıyor. Mobil aksesuarlar, örneğin güç bankaları ve telefon kılıfları gibi ürünlerin pazarında önemli bir büyüme gösteren bir alan var. Bu, akıllı telefonların ve diğer mobil cihazların artan kullanımı tarafından yönlendiriliyor; bu da kullanıcıların cihazlarından en iyi şekilde yararlanmalarına yardımcı olabilecek ürünlere olan talebi yaratıyor.

GPU ölçekleme teknolojisi pazarında da büyüme var; çünkü oyuncular donanımlarını yükseltmek zorunda kalmadan oyun deneyimlerini iyileştirme yolları arıyorlar. Bu, AMD gibi şirketlerin; eski GPU'ların performansını iyileştirebilecek yeni teknolojiler geliştirmesini teşvik ediyor.

Grand View Research'e göre; küresel mobil aksesuar pazarı 2025 yılına kadar 85,4 milyar dolara ulaşacak; bu, tahmin döneminde %13,4'lük bir bileşik yıllık büyüme oranıyla gerçekleşecek. Bu büyüme, akıllı telefonların ve diğer mobil cihazların artan benimsenmesinden kaynaklanıyor.

## Teknik Mekanikler

FSR 4.1 ölçekleme teknolojisi, gelişmiş algoritmalar kullanarak eski GPU'ların performansını iyileştiriyor. Bu, oyuncuların donanımlarını yükseltmek zorunda kalmadan daha yüksek çözünürlüklerde oyun oynayabilecekleri anlamına geliyor. Teknoloji, geniş bir oyun yelpazesiyle uyumlu olacak şekilde tasarlandı; bu da onu oyunculardan yana çok yönlü bir çözüm haline getiriyor.

Gemini Live yeniden tasarımı da benzer bir yaklaşım kullanıyor; gelişmiş algoritmalar kullanarak kullanıcı deneyimini iyileştiriyor. Yeniden tasarım, Neural Expressive yeniden tasarımının bir parçası; bu, daha sezgisel ve kullanıcı dostu bir arayüz sağlayarak genel kullanıcı deneyimini iyileştirmeyi amaçlıyor.

## Aşağıdaki Etkiler

Teknoloji sektöründeki gelişmelerin; kullanıcılar ve geliştiriciler için önemli etkileri olacak. Örneğin; mobil aksesuarlar pazarındaki büyüme; bu ürünlere özel şirketler için yeni fırsatlar yaratacak. GPU ölçekleme teknolojisindeki yenilikler de; oyuncular için yeni fırsatlar yaratacak; çünkü donanımlarını yükseltmek zorunda kalmadan daha yüksek çözünürlüklerde oyun oynayabilecekler.

Gemini Live yeniden tasarımı da önemli etkilere sahip olacak; çünkü kullanıcılara daha fazla uygulama ve özellik erişimi sağlayacak. Bu, geliştiriciler için de yeni fırsatlar yaratacak; çünkü redesenlenen platformdan yararlanan yeni ve yenilikçi uygulamalar oluşturabilecekler.

## İzlenmesi Gerekenler

Gelecek aylarda; teknoloji sektöründe daha fazla gelişme bekleyebiliriz. İzlenmesi gereken şeylerden biri; yeni güç bankaları ve diğer mobil aksesuarların piyasaya sürülmesi. Ayrıca; iOS ve diğer işletim sistemleri için daha fazla güncelleme bekleyebiliriz; ayrıca GPU ölçekleme teknolojisindeki yeni gelişmeleri de izleyebiliriz. Ayrıca; Gemini Live yeniden tasarımı muhtemelen gelişmeye devam edecek; gelecekte daha fazla özellik ve uygulama eklenebilir.

Teknoloji sektörü evrimleşmeye devam ettikçe; muhtemelen daha yenilikçi ürünler ve hizmetler görmeyi bekleyebiliriz. Emin olan bir şey var ki; akıllı telefonların ve diğer mobil cihazların artan kullanımı; mobil aksesuarlar ve diğer teknoloji ürünlerine olan talebi artırmaya devam edecek.