---
title: "Google Kazandı"
date: 2026-04-29T21:11:51.317Z
tags: ["Google","EU","Digital Services Act"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-google-gains-3123d0.jpg"
hero_image_credit_name: "Czapp Árpád"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@czapp-arpad-3647289"
visual_keyword: "Google"
description: "Google, YouTube ve Google One sayesinde 25 milyon ücretli abonelik ekleyerek toplam 350 milyon aboneye ulaştı. Zalando, AB'nin Dijital Hizmetler Yasası'nı sorgu"
sources_count: 7
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-04-29-google-gains-3123d0"
audio_path: "/audio/2026-04-29-google-gains-3123d0.mp3"
audio_bytes: 602951
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Giriş
Google, YouTube ve Google One'un etkisiyle 25 milyon ücretli abonelik ekleyerek toplam 350 milyon aboneye ulaştı. Bu büyüme önemlidir, ancak aynı zamanda şirketin piyasa liderliğini sürdürebilme yeteneği hakkında soruları da beraberinde getirmektedir. Abonelikteki artış, Google'ın reklamcılık dışındaki çeşitliliğini vurgulamaktadır; YouTube ve Google One önemli gelir kaynakları olarak ortaya çıkmaktadır.

## Google'ın Büyümesi
25 milyon yeni abonelik dikkate değer bir artıştır ve büyük ölçüde YouTube ve Google One'ın başarısından kaynaklanmaktadır. YouTube, geniş kullanıcı tabanı ve popüler içeriğiyle Google için önemli bir büyüme faktörü olmuştur. Platformun öneri algoritması ve kullanıcı etkileşimi, aboneleri çekmede ve elde tutmada çok önemli olmuştur. Google One, diğer yandan, şirketin bulut depolama ve diğer hizmetlere genişlemesinde kilit bir faktör olmaktadır. Bu iki hizmetin büyümesi, Google'ın toplam 350 milyon ücretli aboneye ulaşmasına yardımcı olmuştur; bu, şirket için önemli bir döneme işaret etmektedir.

## Teknik Mekanikler
Google'ın ücretli aboneliklerindeki büyümesi, aynı zamanda şirketin teknik yetenekleri tarafından da desteklenmektedir. Örneğin YouTube, kullanıcılara içerik önermek için karmaşık bir algoritma ve makine öğrenimi sistemi kullanmaktadır. Bu sistem, kullanıcı davranışını, izleme geçmişini ve tercihlerini analiz ederek ilgili içerik önermekte, böylece kullanıcı etkileşimini ve elde tutulmasını artırmaktadır. Google One, diğer yandan, kullanıcılara sorunsuz ve güvenli bir deneyim sağlamak için şirketin bulut depolama altyapısına güvenmektedir. Altyapı, verilerin etkin depolanmasını, senkronizasyonunu ve paylaşımını sağlayarak kullanıcılar için cazip bir seçenek olmaktadır.

## Zalando, AB'nin Dijital Hizmetler Yasası'na Karşı Çıkıyor
Diğer haberlerde, Alman moda perakendecisi Zalando, AB'nin Dijital Hizmetler Yasası'na karşı bir dava açmıştır. Şirket, 'Çok Büyük Çevrimiçi Platform' (VLOP) olarak belirlenmesine karşı çıkmaktadır; bu, şirketi ek düzenlemelere ve gözetime tabi kılacaktır. Zalando, üçüncü taraflardan zararlı veya yasa dışı içerik yayma konusunda 'sistemik bir risk' oluşturmadığını ve AB'nin VLOP'leri belirleme metodolojisinin hatalı olduğunu savunmaktadır. Bu meydan okuma, AB'nin büyük çevrimiçi platformları düzenleme yeteneği için önemli sonuçlar doğurabilir.

## Endüstri Bağlamı
Google'ın ücretli aboneliklerindeki büyümesi ve AB'nin Dijital Hizmetler Yasası'na yapılan meydan okuma, teknoloji endüstrisindeki daha geniş bir eğilimin bir parçasıdır. Google, Amazon ve Microsoft gibi şirketler hizmetlerini ve erişimlerini genişlettikçe, düzenleyicilerden ve tüketicilerden artan bir şekilde incelenmektedirler. AB'nin Dijital Hizmetler Yasası, bu endişelerden bazılarını ele almak için bir girişimdir, ancak aşılması gereken birçok zorluk olduğunu açıkça görülmektedir. Bu arada, Zalando gibi şirketler, fazla geniş veya kötü tasarlanmış düzenlemeler olarak gördükleri şeylere karşı itirazlarını dile getirmektedirler.

## Düzenleyici Eylemlerin Tarihi
Bu, şirketlerin düzenleyici eylemlere karşı çıkmasının ilk örneği değildir. Geçmişte, Google ve Facebook gibi şirketler veri toplama ve reklamcılık uygulamaları nedeniyle düzenleyicilerden incelemeyle karşılaşmıştır. AB'nin Genel Veri Koruma Yönetmeliği (GDPR) ve Dijital Hizmetler Yasası, bu endişeleri ele almak ve büyük çevrimiçi platformları düzenlemek için bir çerçeve sağlamak için girişimlerdir. Ancak Zalando'nun meydan okuması, bu platformları düzenlemenin karmaşıklıklarını ve nüanslarını vurgulamaktadır.

## Aşağıdaki Etkiler
Zalando'nun meydan okumasının sonucu ve Google'ın ücretli aboneliklerindeki büyümesi, teknoloji endüstrisi için önemli sonuçlar doğuracaktır. Eğer Zalando'nun meydan okuması başarılı olursa, AB'nin büyük çevrimiçi platformları düzenleme yeteneği sınırlı olabilir, bu da daha parçalı bir düzenleyici manzara ortaya koyabilir. Öte yandan, Google'ın ücretli aboneliklerindeki büyümesi, piyasada artan rekabete yol açabilir, potansiyel olarak inovasyonu teşvik edebilir ve kullanıcılar için hizmetleri iyileştirebilir.

## İzlenmesi Gerekenler
Teknoloji endüstrisi gelişmeye devam ettikçe, izlenmesi gereken birkaç önemli gelişme bulunmaktadır. Biri, Zalando'nun AB'nin Dijital Hizmetler Yasası'na karşı meydan okumasının sonucudur; bu, büyük çevrimiçi platformların düzenlenmesi için önemli sonuçlar doğurabilir. Diğeri, Google'ın ücretli aboneliklerindeki büyümesidir; bu, şirketin yeni hizmetlere devam eden inovasyonu ve yatırımı tarafından yönlendirilecektir. Son olarak, veri gizliliği, güvenlik ve adil olma konusundaki endişeler arttıkça, teknoloji endüstrisinin düzenleyicilerden ve tüketicilerden artan bir şekilde incelenmesini bekleyebiliriz.

## Daha Geniş Endüstri Etkisi
Google'ın ücretli aboneliklerindeki büyümesi ve AB'nin büyük çevrimiçi platformları düzenleme çabaları, teknoloji endüstrisindeki daha geniş bir eğilimin bir parçasıdır. Şirketler hizmetlerini ve erişimlerini genişlettikçe, düzenleyicilerden ve tüketicilerden artan bir şekilde incelenmektedirler. Bu eğilimin devam etmesi muhtemeldir; Amazon, Microsoft ve Facebook gibi şirketler benzer zorluklarla karşılaşacaktır. Bu zorlukların sonucu, teknoloji endüstrisini şekillendirecek; şirketlerin gelecekte nasıl işlediğini ve inovasyon yaptığını belirleyecektir.

## Düzenleyici Manzara
AB'nin Dijital Hizmetler Yasası, teknoloji endüstrisinde ortaya çıkan daha geniş düzenleyici manzaranın sadece bir parçasıdır. Şirketler, düzenleyicilerden ve tüketicilerden artan bir şekilde incelenmektedir; değişen bir düzenleyici ortama uyum sağlamaktadırlar. Bu manzaranın gelişmeye devam etmesi muhtemeldir; önümüzdeki yıllarda yeni düzenlemeler ve yasalar getirilecektir. Şirketlerin, rekabetçi ve inovatif kalabilmek için bu değişikliklere karşı çevik ve duyarlı olmaları gerekecektir.

## Gelecekteki Gelişmeler
Teknoloji endüstrisi gelişmeye devam ettikçe, endüstrinin geleceğini şekillendirecek birkaç önemli gelişme muhtemeldir. Biri, Google ve Amazon gibi şirketler hizmetlerini ve erişimlerini genişlettikçe, ücretli aboneliklerin büyümesidir. Diğeri, veri gizliliği, güvenlik ve adil olma konusundaki endişeler arttıkça, teknoloji endüstrisinin düzenleyicilerden ve tüketicilerden artan bir şekilde incelenmesidir. Son olarak, şirketlerin rekabette öne geçmek ve büyümeyi teşvik etmek için yeni hizmetlere inovasyon ve yatırım yapmalarını bekleyebiliriz.