---
title: "Nvidia H100 Stoku"
date: 2026-05-16T03:35:35.405Z
tags: ["Nvidia H100","AI Training","Layoffs","Job Market"]
hero_image: "/hero/2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "GPU"
description: "Meta, Tesla ve diğerleri AI eğitimi için pahalı GPU'ları stokluyor"
sources_count: 10
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e"
---

## Giriş - Nvidia H100 Stoku
Meta, AI eğitim altyapısını güçlendirmek için 350.000 Nvidia H100 GPU'suna sahip, bunlar 10 milyar doların üzerinde bir değere sahip. Bu özel çiplere olan yüksek talep için yapılan bu önemli yatırım, bir kanıttır. H100, 20.000 ile 40.000 dolar arasında değişen bir fiyata sahip, bu da onu mevcut AI patlaması中的 en pahalı teknoloji parçalarından biri yapıyor.

H100, Meta'nın Llama 3.1 gibi büyük dil modellerini eğitmek için kritik bir bileşen. Şirket, modeli eğitmek için 16.000 H100'e kadar kullanmış, bu model endüstri standartlarında yüksek puanlar almış. Meta ve diğer şirketlerin H100'lere yaptığı önemli yatırım, bu çiplerin kıtlığına yol açmış, bazı şirketler gibi Andreesen Horowitz, AI startup'larına karşı hisse senedi karşılığında bunları kiralamaya başlamış.

## Büyük GPU Kaçırma
H100'ler için talep o kadar yüksek oldu ki, insanlar bunları ABD ihracat kontrollerini atlayarak Çin'e kaçırmak için para alıyor. Bu, çipler için bir kara pazarın oluşmasına yol açtı, bazı satıcılar bunları Amazon'da satışa sundu. H100'lerin kıtlığı, hala yüksek talep gören daha eski modellerin fiyatlarının artmasına da yol açtı, gibi A100.

Tesla, H100'leri toplayan başka bir şirket, Elon Musk'un şirketin yıl sonunda 35.000 ila 85.000 çip sahip olmak istediğini söylemiş. Ancak Musk, Tesla'nın AI eğitim altyapısı için amaçlanan H100'leri kendi AI şirketi xAI'ye yöneltmekle suçlanmış. Bu, Tesla hissedarlarından bir dava ile sonuçlanmış, Musk'un eylemlerinin şirketin çıkarlarına zarar verdiğini öne sürmüş.

## Daha Düşük Ücretlerle İş İlanlarını Yeniden Yayınlanması
Şirketlerin işten çıkardıktan sonra daha düşük ücretlerle iş ilanlarını yeniden yayınlama eğilimi, iş piyasasında endişe verici bir olgu. Kariyer koçu Mandy, bu sorunu bir TikTok videosunda vurgulamış, şirketlerin bu taktiği kullanarak maliyetleri kesmek ve ücret tabanını daha düşük bir eşixe sıfırlamak için kullandığını açıklamış. Bu uygulama yalnızca çalışanlara karşı adil değil, aynı zamanda özellikle teknoloji sektöründe istihdam manzarasındaki daha derin bir değişimi yansıtıyor.

Birçok işçi, işten çıkarıldıktan sonra aynı işi daha düşük ücretle yapmak istendiği kişisel deneyimlerini paylaştı. Bu, çalışanlar için bir ikilem yaratmış, daha düşük ücretli bir işi kabul etmek veya zorlu bir iş piyasasında işsizlikle risk almak arasında seçim yapmak zorunda kalmışlar. Bazıları, işi alıp kendi şartlarında ayrılmalarını önerirken, diğerleri daha iyi fırsatlar bulmak için iş arama çabalarını artırmalarını tavsiye etti.

## Endüstri Bağlamı ve Geçmişi
Şirketlerin H100'leri stoklaması ve daha düşük ücretlerle iş ilanlarını yeniden yayınlama eğilimi, izole bir olgu değil. Bu, şirketlerin maliyetleri kesmeye ve karları en üst düzeye çıkarmaya odaklandığı teknoloji endüstrisindeki daha geniş bir değişimi yansıtıyor. AI'nin yükselişi ve H100 gibi özel donanımlara olan talep, şirketlerin gezinmesi gereken yeni bir manzara yaratmış.

Teknoloji endüstrisinin geçmişi, hızlı büyüme ve yenilik dönemleriyle, ardından konsolidasyon ve maliyet kesme ile işaretlenmiş. Şirketlerin daha düşük ücretlerle iş ilanlarını yeniden yayınlama eğilimi, bu döngünün bir yansıması, şirketlerin maliyetleri azaltmaya ve verimliliği artırmaya çalıştığı bir döngü. Ancak bu yaklaşım, çalışanlar ve daha geniş ekonomi için olumsuz sonuçlar doğurabilir, tüketici harcamalarının azalmasına ve ekonomik büyümenin azalmasına yol açabilir.

## Teknik Mekanik
Nvidia H100, AI eğitimi ve çıkarımı için özel olarak tasarlanmış güçlü bir GPU. Karmaşık AI modellerinin daha hızlı işlenmesine olanak sağlayan benzersiz bir mimariye sahip, bu da Meta ve Tesla gibi şirketler için temel bir bileşen haline getiriyor. H100'ün yüksek maliyeti, gelişmiş teknolojisinden ve yüksek talep nedeniyle kıtlığına yol açmış.

H100'ün teknik özellikleri, yüksek sayıda CUDA çekirdeği,大量 bellek ve hızlı bellek bant genişliği içerir. Bu özellikler, önemli hesaplama gücü ve bellek gerektiren Meta'nın Llama 3.1 gibi büyük dil modellerini eğitmek için H100'ü ideal hale getiriyor.

## Akış Aşağı Etkileri
Meta ve Tesla gibi şirketlerin H100'leri stoklaması, teknoloji endüstrisi için önemli etkileri var. H100'lerin kıtlığı, daha eski modellerin fiyatlarının artmasına yol açmış, bu da daha küçük şirketlerin ve startup'ların erişmesi gereken teknolojiye erişmelerini zorlaştırıyor. Bu, endüstrinin konsolidasyonuna yol açabilir, yalnızca en büyük şirketlerin en son teknolojiye erişimi olabilir.

Daha düşük ücretlerle iş ilanlarını yeniden yayınlama eğilimi de iş piyasası için önemli etkileri var. Tüketici harcamalarının azalmasına ve ekonomik büyümenin azalmasına yol açabilir, çalışanlar daha düşük ücretli işleri kabul etmek veya zorlu bir iş piyasasında işsizlikle risk almak zorunda kalabilir. Ayrıca, yetenekli çalışanların kendi şirketlerini kurmaktan caydırılmasına ve yenilikçiliğin ve girişimciliğin azalmasına yol açabilir.

## Sonraki Bölüm
H100'ler için talep devam ederken, şirketlerin bu özel çipleri edinme ve kullanma yollarını bulması आवश olacak. Yeni donanım ve yazılım çözümlerinin geliştirilmesi, bu talebi karşılama ve teknoloji endüstrisinde yeniliği sürdürebilme için kritik olacak. Ayrıca, şirketlerin istihdam ve ücretlendirme yaklaşımını yeniden değerlendirmeleri, çalışanlarının değerini tanıması ve adil ücret ve faydaların önemini takdir etmesi gerekecek.

Daha düşük ücretlerle iş ilanlarını yeniden yayınlama eğilimi, şirketlerin maliyetleri kesmeye ve karları en üst düzeye çıkarmaya çalıştığı bir trend olarak devam edecek. Ancak bu yaklaşım, çalışanlar ve daha geniş ekonomi için olumsuz sonuçlar doğurabilir. İş piyasası devam ederken, şirketlerin işe alma uygulamalarında adil ve şeffaf olması ve çalışanların haklarından ve seçeneklerinden haberdar olması çok önemli.

## Sonuç ve Gelecek İzlenimi
Nvidia H100 stoku, teknoloji endüstrisinde önemli bir olgu, özel donanımlara olan yüksek talebi ve yetenek ve kaynaklar için yoğun rekabeti yansıtıyor. Şirketler AI ve makine öğrenimi continuedirken, H100'ler ve diğer özel çiplere olan talep yalnızca artmaya devam edecek. Ancak bu büyümenin, adil ve şeffaf istihdam uygulamalarıyla dengelenmesi gerekecek, çalışanların değerini tanıyarak ve adil ücret ve faydaların önemini takdir ederek.

Gelecekte, donanım ve yazılımın yeni yeniliklerini görecek, teknoloji endüstrisinin daha da büyümesini ve gelişmesini sağlayacak. AI ve makine öğreniminin yükselişi, endüstri manzarasını şekillendirmeye devam edecek, şirketler ve çalışanlar için yeni fırsatlar ve zorluklar yaratacak. İlerlerken, adil, şeffaf ve yenilikçi olunması çok önemli, bu değerlerin teknoloji endüstrisinde büyüme ve başarının sürmesini sağladığını tanıyarak.