---
title: "React 18"
date: 2026-05-26T07:59:41.385Z
tags: ["React","JavaScript","Server-Side Rendering"]
hero_image: "/hero/2026-05-26-react-18-35581f.jpg"
hero_image_credit_name: "Meet Patel"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@meet-patel-236003280"
visual_keyword: "React Logo"
description: "React 18 artık beta sürümünde, sunucu tarafı işleme performansında önemli iyileştirmeler ve renderToPipeableStream gibi yeni API'ler getiriyor."
sources_count: 5
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-26-react-18-35581f"
audio_path: "/audio/2026-05-26-react-18-35581f.mp3"
audio_bytes: 592293
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## React 18'e Giriş

React 18 artık beta sürümünde, popüler JavaScript kütüphanesine birkaç önemli iyileştirme getiriyor. Yeni sürüm, React 18 Çalışma Grubu'nun Redux, Next.js ve React Testing Library gibi kütüphanelerle yakın çalışarak geliştiriciler için sorunsuz bir yükseltme yolu sağlamaya yönelik kapsamlı geri bildirim ve yinelemelerin sonucu.

React 18'in beta sürümü, son sürümden önce eklenen yeni API'ler beklendiği için özellik tamamlandı. Kalan iş, daha iyi hata mesajları gibi dokümantasyon ve yaşam kalitesi iyileştirmelerinden oluşuyor.

## Sunucu Tarafı İşleme İyileştirmeleri

React 18'deki birincil iyileştirmelerden biri yeni Suspense SSR mimarisidir. Bu mimari, uygulamayı daha küçük, bağımsız birimler halinde bölerek daha verimli sunucu tarafı işleme sağlar. Bu, daha hızlı sayfa yükleri ve geliştirilmiş kullanıcı deneyimi sağlar.

Yeni mimari isteğe bağlıdır ve geliştiriciler renderToPipeableStream API'sini kullanarak bundan yararlanabilirler. Bu API hala geliştirilme aşamasında, ancak React uygulamalarında sunucu tarafı işleme performansını önemli ölçüde iyileştirmeyi vaat ediyor.

## React Router ve Arama Parametreleri

İlgili haberlerde, React Router ekibi routes.ts'de tanımlanan tür güvenli arama parametrelerinin uygulanmasını tartışıyor. Bu özellik, geliştiricilerin her rota girişi içinde arama parametreleri için bir şema tanımlamasına olanak tanıyarak hem href hem de bileşen_props için tür güvenliğini sağlar.

Tartışma, yol parametreleri ve arama parametreleri arasında isim çakışmalarını nasıl önleyeceğimize odaklanıyor. Önerilen bir çözüm, rota parametreleri ve arama parametreleri arasında net bir ayrım sağlayan Route.LoaderArgs'dan ayrı bir searchParams nesnesi kullanmaktır.

## Endüstri Bağlamı ve Tarihi

React, birkaç yıldır JavaScript ekosisteminde hakim bir güç olmuştur, büyük bir geliştirici topluluğu ve geniş bir uygulama yelpazesi vardır. Kütüphane, JSX tanıtımından React Hooks ve Suspense gibi daha yeni özelliklerin geliştirilmesine kadar yıllar içinde önemli değişiklikler geçirdi.

React ekosistemi sürekli evrim geçirmektedir, belirli kullanım durumları ve zorlukları ele almak için yeni kütüphaneler ve çerçeve'ler ortaya çıkmaktadır. React Router, örneğin, React uygulamalarında istemci tarafı yönlendirme için popüler bir seçim haline gelmiştir, Redux ve MobX gibi kütüphaneler ise durum yönetimi için çözümler sağlar.

React'in tarihi 2011 yılına kadar uzanır, o zamanlar Facebook tarafından ilk kez geliştirilmiştir. O zamandan beri, React 16 gibi önemli güncellemeler geçirdi, bu da önemli performans iyileştirmeleri ve "React Fragment" özelliği gibi yeni özellikler getirdi.

## Teknik Mekanikler

React 18'deki yeni Suspense SSR mimarisi, bileşenlerin belirli koşullar karşılanana kadar işlenmesini 'beklemeye' alan bir kavram olan 'suspense'e dayanır. Bu, daha verimli sunucu tarafı işleme sağlar, çünkü bileşenler bağımsız olarak ve paralel olarak işlenebilir.

renderToPipeableStream API'si, bu mimarinin kilit bir parçasıdır, çünkü geliştiricilerin yeni suspense tabanlı işleme modelinden yararlanmasına olanak tanır. Bu API, bileşenleri bir akışa işleme olanağı sağlar, bu da daha sonra istemciye yönlendirilebilir, daha verimli işleme ve geliştirilmiş performans sağlar.

## Aşağı Akım Etkileri

React 18'in yayınlanması, daha geniş JavaScript ekosistemi için önemli etkilere sahip olacaktır. Geliştiriciler yeni özellikler ve API'leri benimsemeye başladıkça, daha verimli ve performanslı sunucu tarafı işleme ve tür güvenli arama parametreleri desteğinin artmasını bekleyebiliriz.

Bu, uygulamaların daha hızlı ve daha duyarlı hale gelerek kullanıcı deneyimlerini iyileştirebilir. Ayrıca React'ın benimsenmesini artırabilir, çünkü kütüphane performans ve verimliliği önemseyen geliştiriciler için daha cazip hale gelir.

Ekosistem üzerindeki etki muhtemelen önemli olacaktır, çünkü React'ın üzerine inşa edilen birçok kütüphane ve çerçeve, yeni özelliklere ve API'lere uyum sağlamalıdır. Bu, geliştiricilerin ve kütüphane yazarlarının yeni yeteneklerden yararlanmak için çalıştıkları bir geçiş ve inovasyon dönemi olabilir.

## İzlenmesi Gerekenler

React 18 son sürüme doğru ilerlerken, geliştiriciler kütüphaneye daha fazla iyileştirme ve özellik ekleneceğini bekleyebilirler. React Router ekibi, tür güvenli arama parametrelerinin uygulanması üzerinde çalışmaya devam edecek ve diğer kütüphaneler ve çerçeve'ler de aynı şekilde hareket edeceklerdir.

Gelecek aylarda, React 18 ve yeni özelliklerinin kullanımı etrafında daha fazla tartışma ve deneyimleme bekleyebiliriz. Geliştiriciler, resmi React blogunu ve React Router deposunu güncellemeler ve duyurular için takip etmelidirler.

## Sonuç

React 18, React uygulamalarının performansını ve verimliliğini iyileştirmeyi vaat eden önemli bir sürümüdür. Yeni Suspense SSR mimarisi ve geliştirilmiş sunucu tarafı işleme ile React 18, karmaşık web uygulamaları oluşturan geliştiriciler için tercih edilen seçim olma potansiyeline sahiptir.

React ekosistemi evrimleşmeye devam ettikçe, daha yenilikçi çözümler ve özellikler ortaya çıkmasını bekleyebiliriz. İster deneyimli bir geliştirici, ister yeni başlayan biri olun, React 18 kesinlikle takip etmeye değer.