---
title: "Nvidia H100 Yatırımı"
date: 2026-05-20T10:59:33.874Z
tags: ["Nvidia","H100","AI training","tech industry"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-nvidia-h100-hoard-f06111.jpg"
hero_image_credit_name: "Matheus Bertelli"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@bertellifotografia"
visual_keyword: "Nvidia H100 GPU"
description: "Meta ve diğer teknoloji şirketleri, AI eğitimi için Nvidia H100 GPU'larını stokluyor"
sources_count: 6
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-20-nvidia-h100-hoard-f06111"
---

## Nvidia H100 Yatırımına Giriş

Meta, her biri 40.000 dolara varan 350.000 Nvidia H100 GPU'sunu biriktirdi. Bu önemli yatırım, şirketin AI eğitimine olan bağlılığını vurgulamaktadır. H100, AI eğitiminde olağanüstü performansıyla son derece talep edilen bir teknoloji parçasıdır. Çok sayıda büyük teknoloji şirketi, bu GPU'lara erişim sağlamak için yarışıyor.

H100'ün popülaritesi, AI eğitimindeki olağanüstü performansından kaynaklanıyor. Meta'nın yakın zamanda piyasaya sürdüğü Llama 3.1, büyük bir dil modeli, bu GPU'ların 16.000'ini kullanarak eğitildi. Modelin etkileyici kıyaslama sonuçları, H100'ün yeteneklerinin bir kanıtıdır. Ancak, bu GPU'lara olan yüksek talep, Tesla ve OpenAI gibi şirketlerin de bu GPU'ları edinmeye çalışmasıyla bir eksiklik yarattı.

## H100 Yatırımının Maliyeti

Meta'nın H100 stokunun mali sonuçları önemlidir. Her biri 40.000 dolara varan 350.000 GPU'nun toplam maliyeti 10 milyar doların üzerinde tahmin ediliyor. Bu yatırım, Meta'nın iş stratejisinde AI eğitiminin önemini vurgulamaktadır.

H100 GPU'larının maliyetinin yanı sıra, bu cihazlarla ilişkili enerji tüketimi ve bakım maliyetleri de önemlidir. Şirketler AI eğitimine yatırım yapmaya devam ettikçe, bu yatırımların çevresel etkisi giderek daha önemli hale gelecektir.

## Endüstri Bağlamı

H100 GPU'larına olan talep sadece Meta ile sınırlı değildir. Tesla ve OpenAI gibi diğer büyük teknoloji şirketleri de bu cihazları edinmeye çalışmaktadır. H100 GPU'ları için rekabet kızışmış, şirketler bu GPU'ları güvence altına almak için en yüksek doları ödemeye hazır hale gelmiştir.

H100'ün popülaritesi, cihazların Çin'e kaçırılması için bir kara piyasa oluşturdu. Bazı kişiler, H100 GPU'larını Çin'e sokmak için para alıyor ve burada önemli bir karla satılıyor. Bu kara piyasa, bu cihazlara olan yüksek talebin ve bazı kişilerin bu cihazları edinmek için gitmeye hazır olduğu uzunlukların bir kanıtıdır.

GPU'ların küresel eksikliği, alternatifler için bir acele başlattı. Şirketler mevcut altyapılarını optimize etme yollarını araştırırken, diğerleri yüksek performanslı hesaplama kaynaklarına erişim sağlayan bulut hizmetlerine dönüyor. Bu değişim, teknoloji endüstrisi genelinde önemli sonuçlar doğuracaktır.

## Düzenleyici Etkiler

H100 GPU'larının eksikliği, düzenleyici etkileri beraberinde getirmektedir. ABD hükümeti, cihazlar üzerine ihracat kontrolleri uyguladı, bu da Çin gibi ülkelerde eksikliğe yol açtı. Bu eksiklik, cihazların kara piyasa oluşturulmasına neden oldu.

H100 GPU'larına olan talep artmaya devam ettikçe, düzenleyici kurumlar bu talebin etkilerini dikkate almak zorunda kalacaklar. AI eğitiminin çevresel etkisi ve kara piyasaların gelişme potansiyeli, ele alınması gereken konulardan sadece ikisidir.

## Teknik Mekanikler

H100'ün AI eğitimindeki olağanüstü performansı, gelişmiş mimarisine atfedilebilir. Cihaz, çok sayıda CUDA çekirdeğiyle donatılmıştır, bu da karmaşık hesaplamaları yüksek hızlarda gerçekleştirmeyi sağlar. Ayrıca, H100'ün yüksek hafıza bant genişliği, büyük veri kümelerini kolaylıkla işleyebilir.

H100'ün teknik özellikleri, AI araştırmasıyla ilgilenen şirketler için çekici bir seçenek haline getirmektedir. Ancak, cihazın yüksek maliyeti ve sınırlı kullanılabilirliği, bir eksikliğe yol açtı, bu da fiyatları yükseltti ve kara piyasa oluşturdu.

## Aşağıdaki Etkiler

H100 GPU'larına olan talep, teknoloji endüstrisi genelinde önemli etkilere sahiptir. Şirketler AI eğitimine yatırım yapmaya devam ettikçe, bu cihazlara olan talep sadece artacaktır. Bu büyüme, şirketler daha verimli ve maliyet-effective AI eğitimi çözümleri geliştirmeye çalışırken, alanında inovasyonu teşvik edecektir.

Ancak, AI eğitiminin çevresel etkisi göz ardı edilemez. H100 GPU'larına olan talep artmaya devam ettikçe, bu yatırımlarla ilişkili enerji tüketimi ve elektronik atık önemli hale gelecektir. Düzenleyici kurumlar, bu büyümenin etkilerini dikkate almak ve etkisini azaltmak için stratejiler geliştirmek zorunda kalacaklar.

H100 GPU'larına yapılan yatırım, AI eğitimi sürecinin uzun vadeli sürdürülebilirliği hakkında soruları beraberinde getirmektedir. Bu cihazlara olan talep artmaya devam ettikçe, şirketler çevresel ve mali etkilerini dikkate almak zorunda kalacaklar.

## İzlenmesi Gerekenler

H100 GPU'ları piyasası gelişmeye devam ettikçe, izlenmesi gereken birkaç önemli gelişme vardır. İlki, daha verimli GPU'ların geliştirilme potansiyelidir. Bu cihazlar, H100'e benzer performans sağlayabilirse, piyasayı bozabilir ve H100'e olan talebi azaltabilir.

İzlenmesi gereken bir diğer önemli gelişme, H100 GPU'larının kara piyasasının büyümesidir. Bu cihazlara olan talep artmaya devam ettikçe, kara piyasa genişleyecektir, bu da düzenleyici etkileri beraberinde getirebilir.

Son olarak, AI eğitiminin çevresel etkisi giderek daha önemli hale gelecektir. Şirketler AI eğitimine yatırım yapmaya devam ettikçe, bu yatırımlarla ilişkili enerji tüketimi ve elektronik atık ele alınmalıdır. Düzenleyici kurumlar, bu büyümenin etkilerini dikkate almak ve etkisini azaltmak için stratejiler geliştirmek zorunda kalacaklar.