---
title: "NASA'nın Psyche Uzay Aracı İtme Sistemi Sorunuyla Karşılaşıyor"
date: 2026-05-25T10:19:32.254Z
tags: ["NASA","Psyche Spacecraft","Deep Space Exploration"]
hero_image: "/hero/2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797.jpg"
hero_image_credit_name: "Paul Seling"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@paulseling"
visual_keyword: "Psyche Spacecraft"
description: "Psyche uzay aracı itici sistemi kapanıyor"
sources_count: 5
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797"
---

NASA'nın Psyche uzay aracı, itme sisteminde bir sorun tespit ettikten sonra motorlarını çalıştırmayı durdurdu. Dünya'dan yaklaşık 150 milyon mil uzaklıkta bulunan uzay aracı, bu ayın başlarında plazma iticilerini kapattı. Bağımsız bir inceleme, 2023 lanç hazır tarihi için güvenilir olduğunu ve görevin başarısı olasılığının yüksek olduğunu buldu. Psyche uzay aracı, Ekim 2023'teki yeni lanç hedefine ulaşmaya doğru ilerliyor. Uzay aracı, recent Mars yaklaşımını kullanarak gözlem araçlarını kalibre etti. Deep Space Optical Communications deneyi, 218 milyon mil uzaklıkta son testini tamamladı ve derin uzayda astronotlar ve uzay araçlarıyla iletişim kurmanın yeni bir yolunu gösterdi. ## Endüstri Bağlamı: Psyche görevi, asteroidler ve diğer near-Earth nesnelerini keşfeden uzay ajansları ve özel şirketlerin daha geniş bir trendin parçasıdır. NASA'nın OSIRIS-REx görevi, örneğin, şu anda Bennu asteroidini inceliyor, mentre şirketler gibi Planetary Resources ve Deep Space Industries, asteroid madenciliği teknolojileri üzerinde çalışıyor. Psyche uzay aracının itici sistemi sorunu, derin uzay keşfinin zorluklarını ve güvenilir itme sistemlerine olan ihtiyacı vurguluyor. Uzay endüstrisi, son yıllarda önemli bir büyüme gösterdi, özel şirketler gibi SpaceX ve Blue Origin, yeni teknolojiler ve uzay araçlarının geliştirilmesinde önemli bir rol oynadı. Psyche görevi, aynı zamanda uzay ajansları ve özel şirketler arasındaki artan işbirliğinin bir örneğidir, SpaceX görevin lançı için Falcon Heavy roketini sağlıyor. ## Tarih: Psyche görevi, originally Ekim 2022'de lançlanması planlanıyordu, ancak uzay aracının uçuş yazılımlarıyla ilgili sorunlar nedeniyle ertelendi. Görevin lanç hazır tarihi daha sonra Ekim 2023'e revize edildi ve bağımsız bir inceleme, yeni lanç hedefinin güvenilir olduğunu buldu. Psyche uzay aracının itici sistemi sorunu, görevin karşılaştığı ilk sorun değil, ancak NASA mühendisleri sorunu çözmeye ve görevin başarısını sağlamak için çalışıyor. Görevin tarihi, derin uzay keşfinin karmaşıklıklarına ve zorluklarına bir tanıklık ediyor, burada küçük sorunlar görevin başarısı için önemli sonuçlar doğurabilir. ## Teknik Mekanik: Psyche uzay aracının itme sistemi, xenon itici kullanıyor. Uzay aracının elektrikli iticileri, xenon iticiyi besleyen bir hatın basıncı düştüğünde kapanıyor. NASA mühendisleri, sorunun nedenini belirlemek ve bir çözüm geliştirmek için çalışıyor. Deep Space Optical Communications deneyi, 218 milyon mil uzaklıkta son testini tamamladı ve derin uzayda astronotlar ve uzay araçlarıyla iletişim kurmanın yeni bir yolunu gösterdi. Deney, lazer ışın iletişim teknolojisini kullanarak uzay aracı ve Dünya arasında sinyalleri değiştirmek için kullanıyor. Teknoloji, uzay araçlarıyla iletişim kurma şeklimizi devrimleştirme potansiyeline sahip, böylece büyük mesafelerde daha hızlı ve güvenilir iletişim sağlıyor. ## Downstream İmplications: Psyche uzay aracının itici sistemi sorunu, gelecekteki derin uzay görevleri için sonuçlar doğurabilir. Görevin elektrikli itme sistemleri ve lazer ışın iletişim teknolojisini kullanması, daha verimli ve güvenilir iletişim sistemlerinin geliştirilmesine yol açabilir. Ancak itici sistemi sorunu, aynı zamanda derin uzay keşfinin zorluklarını ve güvenilir itme sistemlerine olan ihtiyacı vurguluyor. NASA mühendisleri, sorunun çözümü için çalışıyor, ancak olay, gelecekteki uzay aracı ve itme sistemlerinin geliştirilmesinde de sonuçlar doğurabilir. Psyche görevinin başarısı, NASA mühendislerinin itici sistemi sorununu çözmelerine ve uzay aracının itme sisteminin düzgün çalışmasını sağlamalarına bağlı olacak. Görevin sonucu, aynı zamanda derin uzay keşfinin geleceği için sonuçlar doğuracak, çünkü asteroidler ve diğer near-Earth nesnelerini keşfetmenin zorlukları ve fırsatları hakkında değerli bilgiler sağlayacak.