---
title: "AI Modelleri"
date: 2026-05-12T06:48:59.323Z
tags: ["AI","Machine Learning","Thinking Machines"]
hero_image: "/hero/2026-05-12-ai-models-665e33.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "Giriş verilerini işleyen ve aynı anda yanıt oluşturan AI modelleri, endüstri bağlamı ve teknik mekanikler"
sources_count: 9
locale: "tr"
canonical_slug: "2026-05-12-ai-models-665e33"
audio_path: "/audio/2026-05-12-ai-models-665e33.mp3"
audio_bytes: 599816
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Giriş

Thinking Machines, girdi işleyen ve aynı anda yanıt oluşturan bir AI modeli geliştiriyor. Bu model, insan benzeri konuşmaları taklit etmek üzere tasarlandı ve daha çok bir telefon görüşmesi gibi, metin zincirinden daha fazlasını yapmayı hedefliyor.

Güncel AI modelleri, kullanıcı verileri girdiğinde, model işlediğinde ve daha sonra yanıt oluşturduğunda sırayla çalışır. Ancak Thinking Machines'in modeli, aynı anda girdi işleme ve yanıt oluşturmayı etkinleştirerek bunu değiştirmeyi amaçlıyor.

## Teknik Mekanikler

Thinking Machines'in modelinin arkasındaki teknik mekanikler, aynı anda birden fazla görevi gerçekleştirebilen gelişmiş makine öğrenimi algoritmalarını içerir. Bu, gerçek zamanlı olarak büyük miktarda veriyi işleyebilen özel donanım ve yazılım kullanılarak elde edilir.

Elektronik Sınır Vakfı'na (EFF) göre, bu tür modellerin geliştirilmesi, inovasyonu boğan 'aptallık patentleri' tarafından engelleniyor. Örneğin, bir gıda teknolojisi şirketi olan Hampton Creek'e ait bir patent, 'makine öğrenimi etkin keşif platformu' olarak geniş bir kapsam tanımlar ve temel makine öğrenimi tekniklerini talep etmek için kullanılabilir.

EFF'nin patentlerle ilgili endişeleri, diğer uzmanlar tarafından da paylaşılıyor. AI ve makine öğreniminin hızlı büyümesi, patent başvurularının patlama yaşamasına neden oldu; 2021'de başvurulan patent sayısı 2015'ten 30 kat daha fazladır. Bu, patent trolü ve inovasyonun boğulması potansiyeli hakkında endişelere yol açtı.

Thinking Machines'in modelinin geliştirilmesi, derin öğrenme algoritmalarındaki gelişmeler ve büyük miktarda verinin kullanılabilirliği üzerine de dayanıyor. GPU'lar (Graphics Processing Units) ve TPU'lar (Tensor Processing Units) gibi özel donanımların kullanımı, çeşitli uygulamalar için kullanılabilecek büyük ölçekli makine öğrenimi modellerinin eğitilmesini mümkün kıldı.

## Endüstri Bağlamı

AI ve makine öğrenimi endüstrisi hızla büyüyor ve yüzlerce milyar dolar araştırma ve geliştirme yatırımı yapılıyor. ABD Savunma Bakanlığı, departman genelinde yapay zeka uygulamalarını etkinleştirmek ve uygulamak için özel bir kuruluş oluşturdu.

Bununla birlikte, endüstri, AI karar alma süreçlerinde daha iyi açıklanabilirlik ve şeffaflık ihtiyacı gibi zorluklarla da karşı karşıya. Ayrıca, AI ve makine öğrenimi kullanımı, gizlilik, güvenlik ve eşitsizlik hakkında önemli soruları gündeme getiriyor.

AI ve makine öğreniminin büyümesi, özel donanım ve yazılım talebini de artırdı. Esperanto Technologies gibi şirketler, AI ve makine öğrenimi uygulamaları için RISC-V teknolojisi geliştiriyor. Bu, derin sinir ağlarını işleme için özel yüksek performanslı hesaplama içerir.

Endüstri ayrıca, daha açık ve işbirlikçi AI geliştirme yaklaşımlarına doğru bir kayma gösteriyor. Örneğin, PyTorch ve TensorFlow gibi açık kaynaklı yazılımların kullanımı giderek daha popüler hale geldi ve araştırmacıların ve geliştiricilerin birbirlerinin çalışmalarını paylaşmasına ve üzerine inşa etmesine olanak sağladı.

## AI ve Makine Öğrenimi Tarihi

AI ve makine öğrenimi kavramı on yıllardır var. 1959'da Arthur Samuel, makine öğrenimini 'bilgisayarların açıkça programlanmadan öğrenme yeteneği veren bir çalışma alanı' olarak tanımladı. O zamandan beri, derin öğrenme algoritmalarının geliştirilmesi de dahil olmak üzere, alandaki önemli gelişmeler oldu.

AI ve makine öğrenimindeki son büyüme, büyük miktarda verinin kullanılabilirliği ve GPU'lar ve TPU'lar gibi özel donanımların geliştirilmesiyle açıklanabilir. Bu, çeşitli uygulamalar için kullanılabilecek büyük ölçekli makine öğrenimi modellerinin eğitilmesini mümkün kıldı.

## Düzenleyici Etkiler

Thinking Machines gibi AI modellerinin geliştirilmesi ve uygulanması, önemli düzenleyici etkileri beraberinde getiriyor. Örneğin, EFF, AI sistemlerinin geliştirilmesinde, özellikle toplum üzerinde önemli etkileri olabilecek sistemlerde daha fazla şeffaflık ve hesap verebilirlik çağrısında bulunuyor.

AI ve makine öğrenimi kullanımı, fikri mülkiyet ve patent hukuku hakkında soruları da gündeme getiriyor. EFF'nin belirttiği gibi, aşırı geniş patentler inovasyonu boğabilir ve yeni teknolojilerin geliştirilmesini engelleyebilir.

## Gelecekte Ne Var?

AI ve makine öğrenimi endüstrisi büyümeye ve evrimleşmeye devam ettikçe, Thinking Machines gibi daha gelişmiş modellerin geliştirilmesi muhtemeldir. Ancak, bu teknolojilere bağlı zorluklar ve düzenleyici etkilerle de uğraşmak önemlidir.

İzlenmesi gereken kilit bir alan, daha şeffaf ve açıklanabilir AI karar alma süreçlerinin geliştirilmesidir. Bu, model yorumlanabilirliği ve düşmanca test gibi tekniklerin kullanımını içerebilir, böylece AI sistemlerinin adil, güvenilir ve güvenilir olduğundan emin olunabilir.

Diğer bir izlenmesi gereken alan, AI ve makine öğrenimi etrafındaki patent hukuku ve fikri mülkiyet düzenlemelerinin evrimidir. EFF'nin belirttiği gibi, aşırı geniş patentler inovasyonu boğabilir ve yeni teknolojilerin geliştirilmesini engelleyebilir.

Thinking Machines'in modelinin geliştirilmesi, AI ve makine öğreniminin potansiyel riskleri ve faydaları hakkında daha fazla araştırmaya ihtiyaç olduğunu da vurgulamaktadır. Bu, AI sistemlerinin geliştirilmesi ve uygulanması için yeni çerçeveler ve yönergeler geliştirilmesi ve ayrıca geliştirme sürecinde daha fazla şeffaflık ve hesap verebilirlik içerebilir.

## Aşağıdaki Etkiler

Thinking Machines'in modelinin geliştirilmesi, müşteri hizmetlerinden sağlık hizmetlerine kadar çeşitli endüstriler için önemli etkileri beraberinde getiriyor. Örneğin, aynı anda girdi işleyebilen ve yanıt oluşturabilen AI modellerinin kullanımı, daha verimli ve etkili müşteri hizmetleri etkileşimlerini mümkün kılabilir.

Ancak, işler üzerinde potansiyel etki ve çalışanların yeni beceriler geliştirme ihtiyacıyla ilgili önemli soruları da gündeme getiriyor. AI ve makine öğrenimi evrimleşmeye devam ettikçe, işin nasıl yapıldığı konusunda önemli değişiklikler göreceğimiz muhtemeldir ve bu değişikliklere hazırlanmamız önemlidir.

Thinking Machines'in modelinin geliştirilmesi, AI ve makine öğrenimindeki birçok ilerlemenin sadece bir örneğidir. Endüstri büyümeye ve evrimleşmeye devam ettikçe, sağlık hizmetlerinden finanse kadar çeşitli alanlarda önemli atılımlar göreceğimiz muhtemeldir.