---
title: "Disrupt 2026"
date: 2026-05-07T14:31:25.443Z
tags: ["TechCrunch Disrupt 2026","Startup Exhibition","Decision-Makers"]
hero_image: "/hero/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.jpg"
hero_image_credit_name: "Blackcurrant Great"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@blackcurrant-great-2016663774"
visual_keyword: "Exhibit Floor"
description: "TechCrunch Disrupt 2026 oferece às startups uma chance de expor e se conectar com decisores"
sources_count: 2
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-07-disrupt-2026-2683ae"
audio_path: "/audio/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.mp3"
audio_bytes: 583307
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introdução ao Disrupt 2026
TechCrunch Disrupt 2026 está chegando, e as startups estão sem tempo para garantir seu lugar no piso de exposição. Com 10.000 decisores presentes, esta é uma oportunidade que nenhuma startup pode se dar ao luxo de perder.

O evento promete ser um centro de visibilidade, tração e negócios para startups. Para empresas que desejam fazer um impacto, a mesa de exposição de 6' é fundamental. No entanto, com espaço limitado, as startups precisam agir rapidamente para não serem ultrapassadas por seus concorrentes.
## A Importância da Exposição
Expor no TechCrunch Disrupt 2026 não é apenas sobre ter presença; é sobre ser visto pelas pessoas certas. O evento atrai uma ampla gama de participantes, desde investidores a líderes da indústria, todos procurando pela próxima grande coisa. Para startups, esta é uma chance de mostrar seus produtos e serviços, gerar leads e construir relacionamentos que podem ajudar a levar seus negócios ao próximo nível.

Com o piso de exposição esperado para ser movimentado, as startups precisam ser estratégicas sobre como usam seu espaço. Isso significa ter uma mensagem clara e atraente, bem como uma presença visual forte que vai parar os participantes em seus trilhos. É também importante ter um plano em lugar para seguir com os leads e contatos feitos durante o evento.
## Descontos com Prazo
Para startups que desejam participar do TechCrunch Disrupt 2026, há atualmente alguns descontos com prazo disponíveis. Com apenas dois dias left para aproveitar a oferta, as startups podem economizar até $410 em sua passagem e obter uma segunda por 50% de desconto. Esta é uma economia significativa, e uma que poderia fazer toda a diferença para startups que desejam aproveitar ao máximo sua participação.

A oferta de desconto termina em 8 de maio, 23h59 PT, então as startups precisam agir rapidamente para não perder a oportunidade. O registro está agora aberto, e as startups podem se inscrever online para aproveitar a oferta de tempo limitado.
## Contexto da Indústria
O ecossistema de startups é altamente competitivo, e eventos como o TechCrunch Disrupt 2026 desempenham um papel crítico em ajudar as empresas a se destacarem. Com a mistura certa de participantes, palestrantes e expositores, esses eventos fornecem uma oportunidade única para as startups se conectarem com as pessoas e empresas que importam.

Nos últimos anos, vimos um aumento significativo no número de startups que participam de eventos como o TechCrunch Disrupt. Isso é impulsionado em parte pelo crescente reconhecimento da importância da criação de redes e construção de comunidades no mundo das startups. Ao participar de eventos como o Disrupt 2026, as startups podem se conectar a essa comunidade, aprender com os outros e construir relacionamentos que podem ajudá-las a ter sucesso.

O piso de exposição do TechCrunch Disrupt 2026 também fornecerá uma chance para os participantes verem as últimas inovações no mundo das startups. Com uma ampla gama de empresas mostrando seus produtos e serviços, os participantes terão a oportunidade de aprender sobre as últimas tendências e tecnologias da indústria.
## História do Disrupt
O TechCrunch Disrupt tem uma longa história de fornecer uma plataforma para startups mostrarem seus produtos e serviços. O evento foi instrumental na lançamento das carreiras de muitas startups bem-sucedidas e forneceu uma oportunidade única para as empresas se conectarem com investidores, parceiros e clientes.

No passado, o TechCrunch Disrupt apresentou uma ampla gama de startups, desde empresas em estágio inicial até jogadores mais estabelecidos. O evento também atraiu uma série de palestrantes e participantes de alto perfil, incluindo líderes da indústria e investidores.
## Implicações Downstream
O sucesso do TechCrunch Disrupt 2026 terá um impacto significativo no ecossistema de startups. O evento fornecerá uma plataforma para as startups se conectarem com investidores, parceiros e clientes e ajudará a impulsionar a inovação e o crescimento na indústria. Para as startups que participam do evento, os benefícios potenciais são claros: visibilidade aumentada, tração e oportunidades de negócios.

O evento também fornecerá uma chance para as startups aprenderem com os outros e construírem relacionamentos que podem ajudá-las a ter sucesso. Com uma ampla gama de participantes e expositores, o evento será um centro de criação de redes e construção de comunidades no mundo das startups.
## O que Observar
À medida que a contagem regressiva para o TechCrunch Disrupt 2026 continua, as startups precisam manter um olho no relógio. Com tempo limitado para garantir seu lugar no piso de exposição e descontos disponíveis por tempo limitado, os próximos dias serão críticos. As startups devem estar acompanhando o prazo de registro, bem como quaisquer atualizações dos organizadores do evento, para garantir que não percam essa oportunidade.