---
title: "A Nave Espacial Psyche da NASA Enfrenta Problema de Empurrador"
date: 2026-05-25T10:19:32.254Z
tags: ["NASA","Psyche Spacecraft","Deep Space Exploration"]
hero_image: "/hero/2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797.jpg"
hero_image_credit_name: "Paul Seling"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@paulseling"
visual_keyword: "Psyche Spacecraft"
description: "Desligamento do empurrador da nave espacial Psyche"
sources_count: 5
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797"
---

A nave espacial Psyche da NASA parou de acionar seus motores após detectar um problema em seu sistema de propulsão. A nave, localizada a cerca de 225 milhões de milhas de distância da Terra, desligou seus empurradores de plasma no início deste mês. Uma revisão independente encontrou a data de prontidão para lançamento de 2023 crível, e a probabilidade geral de sucesso da missão é alta. A nave espacial Psyche está no caminho para atingir seu novo alvo de lançamento de outubro de 2023. A nave aproveitou a recente aproximação de Marte para calibrar seus instrumentos de observação. O experimento de Comunicações Ópticas de Espaço Profundo completou seu teste final a uma distância de 330 milhões de milhas, demonstrando uma nova forma de manter contato com astronautas e naves espaciais que se aventuram no espaço profundo.
## Contexto da Indústria: 
A missão Psyche faz parte de uma tendência mais ampla de agências espaciais e empresas privadas explorando asteroides e outros objetos próximos à Terra. A missão OSIRIS-REx da NASA, por exemplo, está estudando atualmente o asteroide Bennu, enquanto empresas como Planetary Resources e Deep Space Industries estão trabalhando em tecnologias de mineração de asteroides. O problema do empurrador da nave espacial Psyche destaca os desafios da exploração do espaço profundo e a necessidade de sistemas de propulsão confiáveis. A indústria espacial viu um crescimento significativo nos últimos anos, com empresas privadas como a SpaceX e a Blue Origin desempenhando um papel importante no desenvolvimento de novas tecnologias e naves espaciais. A missão Psyche também é um exemplo da crescente colaboração entre agências espaciais e empresas privadas, com a SpaceX fornecendo o foguete Falcon Heavy para o lançamento da missão.
## História: 
A missão Psyche foi originalmente programada para ser lançada em outubro de 2022, mas foi adiada devido a problemas com o software de voo da nave. A data de prontidão para lançamento da missão foi posteriormente revisada para outubro de 2023, e uma revisão independente encontrou o novo alvo de lançamento crível. O problema do empurrador da nave espacial Psyche não é o primeiro problema que a missão enfrentou, mas os engenheiros da NASA estão trabalhando para resolver o problema e garantir o sucesso da missão. A história da missão é um testemunho das complexidades e desafios da exploração do espaço profundo, onde mesmo problemas pequenos podem ter implicações significativas para o sucesso de uma missão.
## Mecânica Técnica: 
O sistema de propulsão da nave espacial Psyche usa propelente de xenônio para gerar empuxo. Os empurradores elétricos da nave desligaram quando a pressão caiu em uma linha que alimenta o propelente de xenônio para os empurradores. Os engenheiros da NASA estão trabalhando para determinar a causa do problema e desenvolver uma solução. O experimento de Comunicações Ópticas de Espaço Profundo, que completou seu teste final a uma distância de 330 milhões de milhas, demonstra uma nova forma de manter contato com astronautas e naves espaciais que se aventuram no espaço profundo. O experimento usa tecnologia de comunicação por feixe laser para trocar sinais entre a nave e a Terra. A tecnologia tem o potencial de revolucionar a forma como nos comunicamos com naves espaciais, permitindo uma comunicação mais rápida e confiável sobre vastas distâncias.
## Implicações Downstream: 
O problema do empurrador da nave espacial Psyche pode ter implicações para futuras missões de espaço profundo. O uso da missão de sistemas de propulsão elétrica e tecnologia de comunicação por feixe laser pode abrir caminho para sistemas de comunicação mais eficientes e confiáveis no futuro. No entanto, o problema do empurrador também destaca os desafios da exploração do espaço profundo e a necessidade de sistemas de propulsão confiáveis. Os engenheiros da NASA estão trabalhando para resolver o problema e garantir o sucesso da missão, mas o incidente também pode ter implicações para o desenvolvimento de futuras naves espaciais e sistemas de propulsão. O sucesso da missão Psyche dependerá da capacidade dos engenheiros da NASA de resolver o problema do empurrador e garantir que o sistema de propulsão da nave esteja funcionando corretamente. O resultado da missão também terá implicações para o futuro da exploração do espaço profundo, pois fornecerá insights valiosos sobre os desafios e oportunidades de explorar asteroides e outros objetos próximos à Terra.