---
title: "Atualizações de Tecnologia"
date: 2026-05-23T19:18:49.450Z
tags: ["tech news","updates","gadgets"]
hero_image: "/hero/2026-05-23-tech-updates-52210b.jpg"
hero_image_credit_name: "Lukas Blazek"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@goumbik"
visual_keyword: "power bank"
description: "Notícias e atualizações recentes de tecnologia"
sources_count: 5
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-23-tech-updates-52210b"
---

# Notícias Recentes de Tecnologia

Usar o carregador portátil certo pode fazer toda a diferença quando você está em movimento. Com tantas opções disponíveis, pode ser difícil escolher o melhor para suas necessidades. Alguns carregadores portáteis populares foram testados e revisados, com as principais escolhas incluindo aqueles da Anker e Mophie.

De acordo com a WIRED, esses carregadores portáteis são amigáveis para viagens e podem manter seu telefone, laptop e outros eletrônicos funcionando por horas. Eles vêm em uma variedade de tamanhos e capacidades, então você pode escolher o que melhor se adapta às suas necessidades.

## Tecnologia de Upscaling de GPU

A AMD anunciou que irá trazer sua tecnologia de upscaling FSR 4.1 de próxima geração para GPUs mais antigas. Isso significa que os jogadores de RNDA 3 poderão usá-la em mais de 300 jogos a partir de julho. Este é um desenvolvimento significativo para os jogadores, pois permitirá que eles joguem jogos em resoluções mais altas sem precisar atualizar seu hardware.

A tecnologia de upscaling FSR 4.1 é projetada para melhorar o desempenho de GPUs mais antigas, permitindo que elas lidem com jogos mais exigentes. Este é um grande vantagem para os jogadores que não querem atualizar seu hardware, mas ainda querem jogar os últimos jogos.

Para entender a importância do FSR 4.1, é essencial considerar como o upscaling de GPU funciona. Tecnologias de upscaling de GPU como o FSR 4.1 usam algoritmos avançados para renderizar jogos em resoluções mais baixas e, em seguida, aumentá-las para resoluções mais altas. Esse processo reduz a carga computacional na GPU, permitindo que ela lide com jogos mais exigentes.

## Atualizações do iOS

A Apple tem alertado os proprietários de iPhones e iPads mais antigos que precisam atualizar seus dispositivos para o software iOS mais recente para manter a localização GPS precisa e continuar usando a App Store, iCloud, e-mail e navegação na web. Isso é devido ao problema de *rollover* de tempo GPS, que ocorre a cada 19 anos, quando os dispositivos GPS precisam reiniciar para medir tempo e datas com precisão.

De acordo com a Apple, os produtos iPhone e iPad de 2012 e anteriores precisarão ser atualizados para o iOS 10.3.4 ou 9.3.6, dependendo do dispositivo. Se os usuários não atualizarem seus dispositivos, eles não poderão se conectar à internet. Este é um problema significativo, pois afetará muitos usuários que ainda usam dispositivos Apple mais antigos.

O problema de *rollover* de tempo GPS é um problema técnico que surge da forma como os dispositivos GPS calculam o tempo. Os dispositivos GPS usam um contador de 10 bits para calcular o tempo, que se reinicia a cada 19 anos. Quando esse contador se reinicia, os dispositivos GPS precisam reiniciar para evitar erros. A atualização da Apple resolve esse problema, garantindo que os dispositivos mais antigos possam calcular tempo e datas com precisão.

## Redesign do Gemini Live

O Gemini Live no Android foi redesenhado para funcionar com mais 'Aplicativos Conectados'. Isso significa que os usuários poderão acessar mais aplicativos de primeira e terceira parte, tornando-o uma ferramenta mais útil. O redesign faz parte do redesign Neural Expressive, que visa melhorar a experiência geral do usuário.

O redesign do Gemini Live é um desenvolvimento significativo para os usuários do Android, pois permitirá que eles acessem mais aplicativos e recursos. Também é uma grande vantagem para os desenvolvedores, pois dará a eles mais oportunidades para criar aplicativos novos e inovadores.

Para aproveitar ao máximo o redesign do Gemini Live, os desenvolvedores precisarão integrar seus aplicativos com a nova plataforma. Esse processo envolve o uso de APIs e *kits* de desenvolvimento de software (SDKs) fornecidos pelo Google para garantir uma integração perfeita.

## Contexto da Indústria

A indústria de tecnologia está em constante evolução, com novos desenvolvimentos e inovações surgindo o tempo todo. Uma área que está vendo um crescimento significativo é o mercado de acessórios móveis, como carregadores portáteis e capas de telefone. Isso é impulsionado pelo aumento do uso de smartphones e outros dispositivos móveis, o que está criando uma demanda por produtos que possam ajudar os usuários a obter o máximo de seus dispositivos.

O mercado de tecnologia de upscaling de GPU também está crescendo, à medida que os jogadores procuram maneiras de melhorar sua experiência de jogo sem precisar atualizar seu hardware. Isso está impulsionando a inovação na área, com empresas como a AMD desenvolvendo novas tecnologias que possam melhorar o desempenho de GPUs mais antigas.

De acordo com um relatório da Grand View Research, o mercado global de acessórios móveis deve atingir US$ 85,4 bilhões até 2025, crescendo a uma *CAGR* de 13,4% durante o período de previsão. Esse crescimento é impulsionado pela adoção crescente de smartphones e outros dispositivos móveis.

## Mecânica Técnica

A tecnologia de upscaling FSR 4.1 funciona usando algoritmos avançados para melhorar o desempenho de GPUs mais antigas. Isso permite que os jogadores joguem jogos em resoluções mais altas sem precisar atualizar seu hardware. A tecnologia é projetada para ser compatível com uma ampla gama de jogos, tornando-a uma solução versátil para os jogadores.

O redesign do Gemini Live usa uma abordagem semelhante, usando algoritmos avançados para melhorar a experiência do usuário. O redesign faz parte do redesign Neural Expressive, que visa melhorar a experiência geral do usuário, fornecendo uma interface mais intuitiva e amigável.

## Implicações a Jusante

Os desenvolvimentos na indústria de tecnologia terão implicações significativas para os usuários e desenvolvedores. Por exemplo, o crescimento do mercado de acessórios móveis criará novas oportunidades para empresas que se especializam nesses produtos. A inovação na tecnologia de upscaling de GPU também criará novas oportunidades para os jogadores, que poderão jogar jogos em resoluções mais altas sem precisar atualizar seu hardware.

O redesign do Gemini Live também terá implicações significativas, pois fornecerá aos usuários acesso a mais aplicativos e recursos. Isso criará novas oportunidades para os desenvolvedores, que poderão criar aplicativos novos e inovadores que aproveitam a plataforma redesenhada.

## O que Observar

Nos próximos meses, podemos esperar ver mais desenvolvimentos na indústria de tecnologia. Uma coisa a observar é o lançamento de novos carregadores portáteis e outros acessórios móveis. Também podemos esperar ver mais atualizações para o iOS e outros sistemas operacionais, bem como novos desenvolvimentos na tecnologia de upscaling de GPU. Além disso, o redesign do Gemini Live provavelmente continuará a evoluir, com mais recursos e aplicativos sendo adicionados no futuro.

À medida que a indústria de tecnologia continua a evoluir, é provável que vejamos mais produtos e serviços inovadores sendo lançados. Uma coisa certa é que a demanda por acessórios móveis e outros produtos de tecnologia continuará a crescer, impulsionada pelo aumento do uso de smartphones e outros dispositivos móveis.