---
title: "Discord, Android e Firefox atualizam recursos de segurança"
date: 2026-05-20T04:00:21.586Z
tags: ["Discord","Android","Firefox","Security Features"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72.jpg"
hero_image_credit_name: "zeng jinwen"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeng-jinwen-679366437"
visual_keyword: "Security"
description: "Discord criptografa chamadas, Android 17 introduz Continue On, Firefox adiciona guarda de AI"
sources_count: 3
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72"
---

Discord agora protege todas as chamadas de voz com criptografia de ponta a ponta. Essa mudança traz um modelo de segurança uniforme para a plataforma. A medida é um passo significativo para proteger os dados dos usuários e atender às preocupações sobre privacidade. Ao criptografar todas as chamadas de voz, Discord fornece aos usuários uma camada adicional de segurança e controle sobre suas comunicações.
## Android 17: Continue On
Google apresentou o "Continue On" no Android 17, um recurso que permite que os usuários transfiram uma tarefa ativa de um dispositivo Android para outro. A transferência funciona em dispositivos que compartilham a mesma conta do Google. Os usuários tocam em um ícone do sistema, selecionam o dispositivo de destino e o aplicativo continua onde parou. Esse recurso é projetado para fornecer uma experiência sem interrupções para os usuários que usam vários dispositivos Android. Ao permitir que os usuários continuem onde pararam em outro dispositivo, Google está tornando mais fácil para os usuários permanecerem produtivos e conectados.
## Firefox mobile fornece um toque único para silenciar a IA
Mozilla adicionou um toggle de guarda de IA ao Firefox para Android. Com um toque, os usuários podem desativar melhorias impulsionadas por IA. Esse recurso fornece aos usuários mais controle sobre sua experiência de navegação e permite que eles escolham quando e como a IA é usada. Ao fornecer um toggle simples e fácil de usar, Mozilla está deixando claro que o controle do usuário e a transparência são prioridades-chave.
## O que vem a seguir
A criptografia do Discord, o Continue On do Android e a guarda de IA do Firefox respondem às demandas dos usuários por mais controle sobre os dados. Cada empresa escolheu uma abordagem diferente, mas o tema subjacente é o mesmo: fornecer mais controle aos usuários. À medida que os usuários se tornam cada vez mais conscientes da importância da privacidade e segurança de dados, as empresas estão sendo forçadas a se adaptar e fornecer recursos que atendam a essas demandas. A tendência de fornecer mais controle ao usuário provavelmente continuará, com as empresas competindo para fornecer as experiências mais seguras e transparentes.
## Contexto da indústria
As atualizações do Discord, Android e Firefox fazem parte de uma tendência mais ampla na indústria de tecnologia. À medida que os usuários se tornam mais conscientes da importância da privacidade e segurança de dados, as empresas estão sendo forçadas a priorizar essas questões. O surgimento da criptografia de ponta a ponta, guardas de IA e recursos de transferência sem interrupções é uma resposta às demandas dos usuários por mais controle sobre seus dados. As empresas que não se adaptam a essas demandas correm o risco de perder a confiança e lealdade dos usuários. A indústria provavelmente continuará a evoluir, com novos recursos e tecnologias emergindo para atender às preocupações dos usuários.
## Mecânicas técnicas
As mecânicas técnicas por trás dessas atualizações são complexas e variadas. A criptografia de ponta a ponta do Discord, por exemplo, depende de técnicas criptográficas avançadas para proteger as chamadas de voz. O recurso Continue On do Android, por outro lado, usa uma combinação de autenticação de dispositivo e protocolos de transferência de dados para habilitar transferências sem interrupções. O toggle de guarda de IA do Firefox, por sua vez, usa algoritmos de aprendizado de máquina para identificar e desativar melhorias impulsionadas por IA. Entender as mecânicas técnicas por trás desses recursos é crucial para apreciar a complexidade e o desafio de fornecer experiências seguras e transparentes.
## Implicações downstream
As atualizações do Discord, Android e Firefox têm implicações significativas para os usuários e a indústria de tecnologia como um todo. Ao fornecer mais controle sobre os dados e comunicações, essas empresas estão ajudando a construir confiança e lealdade com seus usuários. A tendência de fornecer mais controle ao usuário também provavelmente impulsionará a inovação, à medida que as empresas competem para fornecer as experiências mais seguras e transparentes. À medida que a indústria continua a evoluir, é provável que vejamos novos recursos e tecnologias emergirem para atender às preocupações dos usuários e fornecer ainda mais controle sobre os dados.
## Contexto da indústria mais amplo
A tendência de fornecer mais controle ao usuário sobre os dados não está limitada a essas três empresas. Outras empresas de tecnologia, como Apple e Microsoft, também estão investindo em recursos que priorizam a privacidade e segurança do usuário. O surgimento da criptografia de ponta a ponta, guardas de IA e recursos de transferência sem interrupções é uma resposta às demandas dos usuários por mais controle sobre seus dados. À medida que a indústria continua a evoluir, é provável que vejamos novos recursos e tecnologias emergirem para atender às preocupações dos usuários e fornecer ainda mais controle sobre os dados.
## História do controle do usuário
A demanda por mais controle do usuário sobre os dados não é um fenômeno novo. Nos últimos anos, houve vários incidentes de alto perfil que destacaram a importância da privacidade e segurança do usuário. O escândalo do Cambridge Analytica, por exemplo, mostrou como os dados do usuário podem ser mal utilizados por empresas terceirizadas. As regulamentações GDPR e CCPA também desempenharam um papel significativo em moldar a abordagem da indústria em relação aos dados do usuário. À medida que os usuários se tornam mais conscientes da importância da privacidade e segurança de dados, as empresas estão sendo forçadas a se adaptar e fornecer recursos que atendam a essas demandas.