---
title: "Tesouro de Nvidia H100"
date: 2026-05-16T03:35:35.405Z
tags: ["Nvidia H100","AI Training","Layoffs","Job Market"]
hero_image: "/hero/2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "GPU"
description: "Meta, Tesla e outras empresas acumulam caros GPUs para treinamento de IA, enquanto empresas repostam vagas com salários mais baixos após demissões"
sources_count: 10
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e"
---

## Introdução ao Tesouro de Nvidia H100
A Meta possui 350.000 GPUs Nvidia H100, avaliados em mais de $ 10 bilhões, para alimentar sua infraestrutura de treinamento de IA. Esse investimento significativo em hardware é um testemunho da alta demanda por esses chips especializados. O H100 é estimado em custar entre $ 20.000 e $ 40.000, tornando-o uma das peças de tecnologia mais caras no atual boom de IA.

O H100 é um componente crucial no treinamento de grandes modelos de linguagem, como o Llama 3.1 da Meta. A empresa usou até 16.000 H100s para treinar o modelo, que tem altas pontuações em benchmarks da indústria. O investimento significativo em H100s pela Meta e outras empresas levou a uma escassez desses chips, com algumas empresas, como a Andreesen Horowitz, alugando-os para startups de IA em troca de ações.

## O Grande Roubo de GPU
A demanda por H100s tornou-se tão alta que as pessoas estão sendo pagas para contrabandear os chips para a China, contornando os controles de exportação dos EUA. Isso levou a um mercado negro próspero para os chips, com alguns vendedores oferecendo-os para venda na Amazon. A escassez de H100s também levou a um aumento no preço de modelos mais antigos, como o A100, que ainda são altamente demandados.

A Tesla é outra empresa que tem acumulado H100s, com Elon Musk afirmando que a empresa deseja ter entre 35.000 e 85.000 desses chips até o final do ano. No entanto, Musk também foi acusado de redirecionar H100s destinados à infraestrutura de treinamento de IA da Tesla para sua própria empresa de IA, xAI. Isso levou a uma ação judicial por parte dos acionistas da Tesla, que alegam que as ações de Musk prejudicaram os interesses da empresa.

## Repostando Vagas com Salários Mais Baixos
A tendência de empresas repostando vagas com salários mais baixos após demissões é um fenômeno preocupante no mercado de trabalho. A coach de carreira Mandy destacou essa questão em um vídeo do TikTok, explicando como as empresas estão usando essa tática para cortar custos e redefinir a base salarial para um limiar mais baixo. Essa prática não é apenas injusta para os funcionários, mas também reflete uma mudança mais profunda no cenário de emprego, particularmente na indústria de tecnologia.

Muitos trabalhadores compartilharam suas experiências pessoais de terem sido demitidos e depois solicitados a retornar ao mesmo emprego por menos dinheiro. Isso levou a um dilema para os funcionários, que são forçados a escolher entre aceitar um emprego com salário mais baixo ou arriscar o desemprego em um mercado de trabalho desafiador. Alguns sugeriram que os funcionários deveriam aceitar o emprego e depois desistir em seus próprios termos, enquanto outros aconselharam aumentar os esforços de busca de emprego para encontrar melhores oportunidades.

## Contexto e História da Indústria
A tendência atual de empresas acumulando H100s e repostando vagas com salários mais baixos não é um fenômeno isolado. Ela reflete uma mudança mais ampla na indústria de tecnologia, onde as empresas estão cada vez mais focadas em cortar custos e maximizar lucros. O aumento da IA e a demanda por hardware especializado, como o H100, criaram um novo cenário para as empresas navegarem.

A história da indústria de tecnologia é marcada por períodos de rápido crescimento e inovação, seguidos de consolidação e corte de custos. A tendência atual de empresas repostando vagas com salários mais baixos é um reflexo desse ciclo, onde as empresas estão buscando reduzir custos e aumentar a eficiência. No entanto, essa abordagem pode ter consequências negativas para os funcionários e a economia mais ampla, pois pode levar a uma diminuição nos gastos do consumidor e uma redução no crescimento econômico.

## Mecânica Técnica
A Nvidia H100 é uma GPU poderosa projetada especificamente para treinamento e inferência de IA. Ela apresenta uma arquitetura única que permite um processamento mais rápido de modelos de IA complexos, tornando-a um componente essencial para empresas como a Meta e a Tesla. O alto custo do H100 se deve à sua tecnologia avançada e à alta demanda por ele, que levou a uma escassez dos chips.

As especificações técnicas do H100 incluem um alto número de núcleos CUDA, uma grande quantidade de memória e uma largura de banda de memória rápida. Essas características tornam o H100 ideal para treinar grandes modelos de linguagem, como o Llama 3.1 da Meta, que requerem poder computacional significativo e memória.

## Implicações a Jusante
A acumulação de H100s por empresas como a Meta e a Tesla tem implicações significativas para a indústria de tecnologia mais ampla. A escassez de H100s levou a um aumento no preço de modelos mais antigos, tornando difícil para empresas menores e startups acessar a tecnologia necessária para competir. Isso pode levar a uma consolidação da indústria, onde apenas as maiores empresas têm acesso à tecnologia mais recente.

A tendência de empresas repostando vagas com salários mais baixos após demissões também tem implicações significativas para o mercado de trabalho. Pode levar a uma diminuição nos gastos do consumidor e uma redução no crescimento econômico, pois os funcionários são forçados a aceitar empregos com salários mais baixos ou arriscar o desemprego. Isso também pode levar a uma diminuição na inovação e no empreendedorismo, pois os funcionários talentosos são dissuadidos de iniciar suas próprias empresas devido à falta de segurança no emprego e remuneração justa.

## O Que Vem a Seguir
À medida que a demanda por H100s continua a crescer, as empresas precisarão encontrar novas maneiras de adquirir e utilizar esses chips especializados. O desenvolvimento de novas soluções de hardware e software será fundamental para atender a essa demanda e impulsionar a inovação na indústria de tecnologia. Além disso, as empresas precisarão reavaliar sua abordagem ao emprego e à compensação, reconhecendo o valor de seus funcionários e a importância de remuneração justa e benefícios.

A repostagem de vagas com salários mais baixos após demissões é uma tendência que provavelmente continuará, à medida que as empresas buscam cortar custos e maximizar lucros. No entanto, essa abordagem pode ter consequências negativas para os funcionários e a economia mais ampla. À medida que o mercado de trabalho continua a evoluir, é essencial que as empresas priorizem a justiça e a transparência em suas práticas de contratação e que os funcionários estejam cientes de seus direitos e opções.

## Conclusão e Perspectiva Futura
O tesouro de Nvidia H100 é um fenômeno significativo na indústria de tecnologia, refletindo a alta demanda por hardware especializado e a intensa competição por talentos e recursos. À medida que as empresas continuam a investir em IA e aprendizado de máquina, a demanda por H100s e outros chips especializados só continuará a crescer. No entanto, esse crescimento deve ser equilibrado com justiça e transparência nas práticas de emprego, reconhecendo o valor dos funcionários e a importância de remuneração justa e benefícios.

No futuro, podemos esperar ver novas inovações em hardware e software, impulsionando o crescimento e o desenvolvimento da indústria de tecnologia. O aumento da IA e do aprendizado de máquina continuará a moldar o cenário da indústria, criando novas oportunidades e desafios para as empresas e os funcionários. À medida que avançamos, é essencial priorizar a justiça, a transparência e a inovação, reconhecendo a importância desses valores para impulsionar o crescimento e o sucesso na indústria de tecnologia.