---
title: "Tesouro de Nvidia H100"
date: 2026-05-20T10:59:33.874Z
tags: ["Nvidia","H100","AI training","tech industry"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-nvidia-h100-hoard-f06111.jpg"
hero_image_credit_name: "Matheus Bertelli"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@bertellifotografia"
visual_keyword: "Nvidia H100 GPU"
description: "Meta e outras empresas de tecnologia estocam GPUs Nvidia H100, avaliadas em até US$ 40.000 cada, para treinamento de IA"
sources_count: 6
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-20-nvidia-h100-hoard-f06111"
---

## Introdução ao Tesouro de Nvidia H100

A Meta acumulou um estoque de 350.000 GPUs Nvidia H100, cada uma avaliada em até US$ 40.000. Esse investimento substancial destaca o compromisso da empresa com o treinamento de IA. O H100 é uma tecnologia altamente procurada, com várias grandes empresas de tecnologia competindo por acesso a ela.

A popularidade do H100 decorre de seu desempenho excepcional no treinamento de IA. O recente lançamento do Llama 3.1, um grande modelo de linguagem da Meta, foi treinado usando até 16.000 dessas GPUs. Os benchmarks impressionantes do modelo são um testemunho das capacidades do H100. No entanto, a alta demanda por essas GPUs levou a uma escassez, com empresas como Tesla e OpenAI também buscando adquiri-las.

## O Custo do Tesouro de H100

As implicações financeiras do estoque de H100 da Meta são substanciais. Com cada GPU avaliada em até US$ 40.000, o custo total das 350.000 GPUs é estimado em mais de US$ 10 bilhões. Esse investimento é significativo e destaca a importância do treinamento de IA na estratégia de negócios da Meta.

O custo das GPUs H100 não é o único fator a considerar. Os custos de consumo de energia e manutenção associados a esses dispositivos também são significativos. À medida que as empresas continuam a investir no treinamento de IA, o impacto ambiental desses investimentos se tornará cada vez mais importante.

## Contexto da Indústria

A demanda por GPUs H100 não se limita à Meta. Várias outras grandes empresas de tecnologia, incluindo Tesla e OpenAI, também estão buscando adquirir esses dispositivos. A competição por GPUs H100 é acirrada, com empresas dispostas a pagar um preço alto para garantir o acesso a elas.

A popularidade do H100 também levou a um mercado negro para os dispositivos. Alguns indivíduos estão sendo pagos para contrabandear GPUs H100 para a China, onde podem ser vendidos por um lucro significativo. Esse mercado negro é um testemunho da alta demanda por esses dispositivos e do quanto alguns indivíduos estão dispostos a ir para adquiri-los.

A escassez global de GPUs provocou uma corrida por alternativas. As empresas estão explorando maneiras de otimizar sua infraestrutura existente, enquanto outras estão se voltando para serviços em nuvem que oferecem acesso a recursos de computação de alto desempenho. Essa mudança tem implicações significativas para a indústria de tecnologia em geral, à medida que as empresas se adaptam ao cenário em mudança.

## Implicações Regulatórias

A escassez de GPUs H100 tem implicações regulatórias significativas. O governo dos EUA impôs controles de exportação sobre os dispositivos, o que levou a uma escassez em países como a China. Essa escassez, por sua vez, impulsionou o desenvolvimento de um mercado negro para os dispositivos.

À medida que a demanda por GPUs H100 continua a crescer, os órgãos reguladores precisarão considerar as implicações dessa demanda. O impacto ambiental do treinamento de IA, bem como o potencial para mercados negros se desenvolverem, são apenas dois dos problemas que precisarão ser abordados.

## Mecânica Técnica

O desempenho excepcional do H100 no treinamento de IA pode ser atribuído à sua arquitetura avançada. O dispositivo possui um grande número de núcleos CUDA, que permitem que ele execute cálculos complexos em altas velocidades. Além disso, a alta largura de banda de memória do H100 permite que ele lide com grandes conjuntos de dados com facilidade.

As especificações técnicas do H100 o tornam uma opção atraente para empresas envolvidas em pesquisa de IA. No entanto, o alto custo e a disponibilidade limitada do dispositivo levaram a uma escassez, que impulsionou os preços e criou um mercado negro.

## Implicações a Jusante

A demanda por GPUs H100 tem implicações significativas para a indústria de tecnologia em geral. À medida que as empresas continuam a investir no treinamento de IA, a demanda por esses dispositivos só continuará a crescer. Esse crescimento impulsionará a inovação no campo, à medida que as empresas buscam desenvolver soluções mais eficientes e rentáveis para o treinamento de IA.

No entanto, o impacto ambiental do treinamento de IA não pode ser ignorado. À medida que a demanda por GPUs H100 continua a crescer, o consumo de energia e o lixo eletrônico associados a esses investimentos se tornarão cada vez mais importantes. Os órgãos reguladores precisarão considerar as implicações desse crescimento e desenvolver estratégias para mitigar seu impacto.

O investimento em GPUs H100 também levanta questões sobre a sustentabilidade a longo prazo do processo de treinamento de IA. À medida que a demanda por esses dispositivos continua a crescer, as empresas precisarão considerar as implicações ambientais e financeiras de seus investimentos.

## O que Observar

À medida que o mercado de GPUs H100 continua a evoluir, há várias desenvolvimentos importantes a observar. O primeiro é o potencial para novos GPUs mais eficientes serem desenvolvidos. Se esses dispositivos puderem fornecer desempenho semelhante ao H100 a um custo mais baixo, eles podem interromper o mercado e reduzir a demanda pelo H100.

Outro desenvolvimento importante a observar é o crescimento do mercado negro de GPUs H100. À medida que a demanda por esses dispositivos continua a crescer, o mercado negro provavelmente se expandirá, o que pode ter implicações regulatórias significativas.

Finalmente, o impacto ambiental do treinamento de IA se tornará cada vez mais importante. À medida que as empresas continuam a investir no treinamento de IA, o consumo de energia e o lixo eletrônico associados a esses investimentos precisarão ser abordados. Os órgãos reguladores precisarão considerar as implicações desse crescimento e desenvolver estratégias para mitigar seu impacto.