---
title: "O Fim do Hype de IA"
date: 2026-05-13T18:06:57.645Z
tags: ["AI","Tech","Smartphones"]
hero_image: "/hero/2026-05-13-ai-hype-fades-93978c.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "As grandes empresas de tecnologia estão impulsionando os recursos de IA, mas os consumidores não estão impressionados"
sources_count: 6
locale: "pt"
canonical_slug: "2026-05-13-ai-hype-fades-93978c"
---

## Introdução ao Hype de IA

A OpenAI está em tribunal, a Microsoft não quer participar do processo Musk vs. Altman, e Elon Musk não consegue parar de violar a Lei de Ar Limpo. Enquanto isso, os principais institutos de pesquisa de IA dos EUA e as grandes empresas de tecnologia apoiam uma nuvem nacional de pesquisa de IA. A Igreja Católica Romana juntou-se à IBM e à Microsoft para trabalhar em ética de IA. Mas, apesar de todo o hype, a IA não é o grande atrativo para a venda de smartphones que a Apple e outras empresas de tecnologia pensam.

A falta de entusiasmo dos consumidores foi evidente quando a Apple anunciou sua nova linha de iPhones com recursos de IA. A reação do mundo coletivo de tecnologia de consumo foi contida. A única coisa que gerou algum entusiasmo foi a adição de um novo botão de obturador de câmera na lateral do telefone.

## O Estado do Desenvolvimento de IA

A IA agora ultrapassou sua "fase de admiração". Dois anos atrás, estávamos maravilhados com o fato de que os sistemas de IA generativa, como ChatGPT, DALL-E e outros, pudessem criar escrita coerente e imagens realistas a partir de apenas algumas palavras em um prompt de texto. Mas agora, a IA precisa mostrar que pode realmente ser produtiva. Desde sua introdução, os modelos que impulsionam essas experiências se tornaram muito mais poderosos – e exponencialmente mais caros.

A Google, a NVidia, a Microsoft e a OpenAI se reuniram recentemente na Casa Branca para discutir a infraestrutura de IA, sugerindo que essas empresas estão dobrando sua aposta na tecnologia. De acordo com a Forbes, a indústria está US$ 500 bilhões aquém de recuperar os investimentos maciços em hardware e software de IA, e a receita de US$ 100 bilhões de IA projetada para 2024 nem se aproxima dessa cifra.

## O Impulsionamento para a Adoção de IA

A Apple ainda tem que impulsionar entusiasticamente os recursos de IA em seus produtos pelo mesmo motivo que a Google, a Samsung e a Microsoft estão fazendo – para dar aos consumidores um motivo para comprar um novo dispositivo. Antes da IA, a indústria estava tentando criar hype em torno da realidade virtual e do Metaverso, um esforço que provavelmente atingiu seu pico com a introdução do headset Apple Vision Pro em 2023.

Depois que o Metaverso não decolou, as empresas de tecnologia precisavam de algo mais para impulsionar as vendas, e a IA se tornou a nova coisa brilhante. Mas ainda resta saber se os consumidores vão gostar dos recursos baseados em IA incluídos nos telefones, como assistentes de edição de fotos e escrita. Isso não significa que a IA atual não seja útil. As tecnologias de IA são usadas em aplicações industriais de bilhões de dólares, em tudo, desde publicidade online até otimização de energia e saúde.

## O Futuro da IA

A IA generativa também se tornou uma ferramenta útil para profissionais em muitas áreas. De acordo com uma pesquisa, 97% dos desenvolvedores de software usaram ferramentas de IA para apoiar seu trabalho. Muitos jornalistas, artistas visuais, músicos e cineastas adotaram ferramentas de IA para criar conteúdo mais rapidamente e de forma mais eficiente.

No entanto, a maioria de nós não está preparada para pagar por um serviço que desenha gatos de desenho animado engraçados ou resume texto – especialmente porque as tentativas de busca apoiada por IA mostraram ser propensas a erros. A abordagem da Apple para implantar inteligência artificial parece ser uma mistura de funções existentes, muitas das quais já estão integradas em aplicativos de terceiros populares.

## Contexto da Indústria

A indústria de IA não é isolada, e seu desenvolvimento é influenciado pelo cenário de tecnologia mais amplo. O crescimento da computação em nuvem, o crescimento de big data e a demanda crescente por automação contribuíram para o estado atual da IA. À medida que a indústria continua a evoluir, será importante considerar a interação entre a IA e outras tecnologias, como a Internet das Coisas, redes 5G e computação quântica.

O tamanho do mercado para IA é significativo, com estimativas sugerindo que ele alcançará US$ 190 bilhões até 2025. No entanto, a curva de adoção para IA não é uniforme, e diferentes indústrias estão adotando a tecnologia em taxas diferentes. Por exemplo, a indústria de saúde tem sido relativamente lenta em adotar IA, enquanto a indústria financeira tem sido mais agressiva em sua adoção.

## Mecânica Técnica

Por baixo do capô, os sistemas de IA dependem de algoritmos complexos e grandes quantidades de dados para funcionar. O desenvolvimento desses sistemas requer expertise significativa em áreas como aprendizado de máquina, processamento de linguagem natural e visão computacional. À medida que a IA se torna mais onipresente, será importante considerar as implicações técnicas de sua implantação, incluindo questões relacionadas à privacidade de dados, segurança e viés.

O uso de IA em smartphones, por exemplo, levanta questões importantes sobre privacidade e segurança de dados. À medida que os recursos alimentados por IA se tornam mais prevalentes, será importante garantir que os dados do usuário sejam protegidos e que os sistemas de IA sejam projetados com segurança em mente.

## Implicações a Jusante

O impacto da IA será sentido em uma ampla gama de indústrias, desde saúde e finanças até educação e transporte. À medida que a IA se torna mais onipresente, será importante considerar as implicações a jusante de sua implantação, incluindo questões relacionadas ao deslocamento de empregos, desigualdade social e sustentabilidade ambiental.

Por exemplo, o uso de IA em saúde pode levar a melhorias significativas nos resultados dos pacientes, mas também pode deslocar certos tipos de empregos. Da mesma forma, o uso de IA em finanças pode levar a uma maior eficiência e produtividade, mas também pode exacerbar as desigualdades sociais existentes.

## O que Observar

Os próximos meses serão cruciais para determinar o futuro da IA. Os consumidores vão gostar dos recursos baseados em IA em seus smartphones? As empresas de tecnologia serão capazes de recuperar seus investimentos em hardware e software de IA? Qual será o impacto da IA em várias indústrias, desde saúde até otimização de energia? Essas são as perguntas que devemos estar observando, à medida que o mundo da IA continua a evoluir.