---
title: "Google Pixel 11"
date: 2026-04-29T03:36:42.180Z
tags: ["Google Pixel 11","Tensor G6","YouTube TV Multiview","Google Home App"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-google-pixel-11-c58845.jpg"
hero_image_credit_name: "Suzy Hazelwood"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@suzyhazelwood"
visual_keyword: "Pixel 11"
description: "Détails du chipset Tensor G6, lancement de la multivue YouTube TV et mises à jour de l'application Google Home"
sources_count: 11
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-04-29-google-pixel-11-c58845"
---

## Introduction au Pixel 11
La prochaine série Pixel 11 de Google devrait comporter le chipset Tensor G6, avec un mélange de bonnes et de mauvaises nouvelles. Le Tensor G6 apporte apparemment les derniers cœurs CPU ARM, mais un GPU obsolète.

La série Pixel 11 devrait être lancée plus tard cette année, le chipset Tensor G6 jouant un rôle crucial dans ses performances. Selon des rapports, le Tensor G6 dispose des derniers cœurs CPU ARM, qui devraient fournir un boost significatif de performances. Cependant, le GPU devrait être obsolète, ce qui pourrait avoir un impact sur les capacités de jeu et de graphiques du téléphone.

## Lancement de la multivue YouTube TV
YouTube TV a officiellement lancé sa fonctionnalité de multivue entièrement personnalisable, permettant aux utilisateurs de regarder plusieurs chaînes en même temps. La fonctionnalité est disponible sur tous les appareils qui prennent en charge YouTube TV, y compris les smartphones, les tablettes et les téléviseurs intelligents.

La fonctionnalité de multivue est une mise à jour importante pour YouTube TV, qui a élargi ses fonctionnalités et ses chaînes ces derniers mois. Le service propose désormais une gamme de chaînes, y compris des options de sport, de news et de divertissement. Avec la fonctionnalité de multivue, les utilisateurs peuvent regarder plusieurs chaînes en même temps, ce qui facilite le suivi de leurs émissions et événements préférés.

## Mises à jour de l'application Google Home
L'application Google Home a reçu une mise à jour importante, avec des contrôles de caméra et de média modernisés. La mise à jour inclut également des améliorations de vitesse pour l'assistant vocal Gemini, utilisé pour contrôler les appareils de maison intelligente.

L'application Google Home est une partie cruciale de l'écosystème de maison intelligente, permettant aux utilisateurs de contrôler leurs appareils et d'accéder à une gamme de fonctionnalités. La mise à jour inclut une nouvelle conception pour les contrôles de caméra et de média, ce qui facilite l'accès et le contrôle des appareils. L'assistant vocal Gemini a également reçu des améliorations de vitesse, qui devraient améliorer ses performances et sa réactivité.

## Contexte industriel
Le lancement de la série Pixel 11 et de la fonctionnalité de multivue YouTube TV intervient à un moment de changement important dans l'industrie technologique. L'essor des services de streaming a perturbé les habitudes de visionnage de télévision traditionnelles, et les entreprises réagissent en offrant de nouvelles fonctionnalités et services pour rester compétitives. La mise à jour de l'application Google Home fait également partie de cette tendance, car les entreprises cherchent à intégrer leurs services et appareils pour créer une expérience utilisateur plus fluide.

L'industrie technologique connaît également un changement vers des chipsets plus puissants et efficaces, tels que le Tensor G6. Cela est entraîné par la nécessité pour les appareils de gérer des tâches de plus en plus exigeantes, telles que le jeu et l'édition de vidéos. Le lancement de la puce MediaTek Dimensity, conçue pour les téléphones pliables à budget, est un autre exemple de cette tendance.

## Mécaniques techniques
Le chipset Tensor G6 est une mise à jour importante pour la série Pixel 11, et ses mécaniques techniques valent la peine d'être explorées plus en détail. Le chipset dispose des derniers cœurs CPU ARM, qui fournissent un boost significatif de performances. Cependant, le GPU devrait être obsolète, ce qui pourrait avoir un impact sur les capacités de jeu et de graphiques du téléphone.

La fonctionnalité de multivue YouTube TV est également un exemple intéressant de mécaniques techniques. La fonctionnalité permet aux utilisateurs de regarder plusieurs chaînes en même temps, ce qui facilite le suivi de leurs émissions et événements préférés. Cela est réalisé grâce à une combinaison de mises à jour logicielles et matérielles, y compris l'utilisation de processeurs plus puissants et d'une connectivité réseau améliorée.

## Implications en aval
Le lancement de la série Pixel 11 et de la fonctionnalité de multivue YouTube TV aura des implications importantes en aval pour l'industrie technologique. La série Pixel 11 concurrencera directement d'autres appareils phares, tels que la série Samsung Galaxy. La fonctionnalité de multivue YouTube TV concurrencera également d'autres services de streaming, tels que Netflix et Amazon Prime Video.

La mise à jour de l'application Google Home aura également des implications importantes pour l'écosystème de maison intelligente. La mise à jour facilitera l'accès et le contrôle des appareils pour les utilisateurs, ce qui entraînera une adoption et une utilisation accrues des appareils de maison intelligente.

## Tendances industrielles plus larges
L'industrie technologique connaît également un changement vers des expériences utilisateur plus intégrées et fluides. Le lancement de la série Pixel 11 et de la fonctionnalité de multivue YouTube TV fait partie de cette tendance, car les entreprises cherchent à créer un écosystème d'appareils et de services plus cohérent et connecté. La mise à jour de l'application Google Home fait également partie de cette tendance, car elle permet aux utilisateurs de contrôler leurs appareils et d'accéder à une gamme de fonctionnalités à partir d'une seule application.

L'essor des services de streaming a également entraîné un changement vers un contenu plus personnalisé et interactif. La fonctionnalité de multivue YouTube TV est un exemple de cette tendance, car elle permet aux utilisateurs de regarder plusieurs chaînes en même temps et d'interagir avec leurs émissions et événements préférés de nouvelles manières innovantes.

## Contexte historique
Le lancement de la série Pixel 11 et de la fonctionnalité de multivue YouTube TV n'est pas la première fois que Google innove dans l'industrie technologique. L'entreprise a une longue histoire de lancement de produits et services nouveaux et innovants, tels que le moteur de recherche Google et le système d'exploitation Android. La série Pixel 11 et la fonctionnalité de multivue YouTube TV sont les derniers exemples de cette tendance, car Google cherche à rester à l'avant-garde et à créer de nouveaux produits et services innovants qui répondent aux besoins de ses utilisateurs.

## Conclusion
En conclusion, le lancement de la série Pixel 11 et de la fonctionnalité de multivue YouTube TV est un développement important dans l'industrie technologique. Le chipset Tensor G6 et la fonctionnalité de multivue sont des exemples de mécaniques techniques qui entraîneront l'innovation et la concurrence dans l'industrie. La mise à jour de l'application Google Home est également un développement important, car elle facilitera l'accès et le contrôle des appareils pour les utilisateurs.