---
title: "Les LLMs surestiment les lettres et les nombres"
date: 2026-04-29T14:10:32.882Z
tags: ["LLMs","AI","ChatGPT"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-llms-miscount-letters-and-numbers-4432e8.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "LLMs"
description: "ChatGPT et d'autres LLMs luttent avec des faits basiques"
sources_count: 4
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-04-29-llms-miscount-letters-and-numbers-4432e8"
---

## Le Problème avec les LLMs
ChatGPT et d'autres grands modèles de langage surestiment les lettres et les nombres. Par exemple, ChatGPT n'a pas pu compter avec précision le nombre de lettres dans le mot 'strawberry', surestimant le nombre de 'R'. Ce problème n'est pas isolé, comme le montre le cas de la comptabilisation des glucides, où un individu a demandé à l'IA de compter les glucides 27 000 fois et a reçu des réponses différentes à chaque fois.
## Les Limitations Techniques
Ces modèles sont formés sur de vastes quantités de données textuelles, qui peuvent inclure des erreurs et des incohérences. Les erreurs confidentes sont un problème courant des grands modèles de langage utilisés dans les chatbots IA. Les données de formation peuvent être erronées, ce qui amène les modèles à apprendre et à répéter des informations incorrectes.
## Le Contexte Industriel Plus Large
Les limites des LLMs ne sont pas uniques à ChatGPT d'OpenAI. D'autres entreprises, comme Google, travaillent également à améliorer leurs modèles de langage. Google Translate, par exemple, a introduit une fonctionnalité pour pratiquer la prononciation, démontrant les efforts constants pour améliorer les capacités de l'IA. Cependant, le problème des erreurs confidentes reste un défi dans l'industrie. Les efforts de Google pour améliorer ses modèles de langage font partie d'une tendance plus large, car des entreprises comme Meta et Microsoft investissent également dans la recherche et le développement de l'IA. Le marché des modèles de langage alimentés par l'IA croît rapidement, avec des applications dans des domaines tels que le service client, la traduction de langues et la génération de contenu.
## L'Histoire des LLMs
Les grands modèles de langage ont été développés au fil des ans, avec des avancées significatives ces dernières années. Malgré ces progrès, le problème de la surestimation des lettres et des nombres persiste. Les lancements précédents de LLMs ont également été confrontés à des défis similaires, mettant en évidence la nécessité d'une amélioration continue. Les premiers LLMs ont été développés au début des années 2010, et depuis, il y a eu de nombreuses mises à jour et améliorations. Cependant, le problème des erreurs confidentes est resté un problème persistant, chaque nouvelle génération de LLMs introduisant de nouveaux défis et limitations.
## Les Mécanismes Techniques
Les mécanismes techniques derrière les LLMs impliquent des algorithmes complexes et des réseaux de neurones. Les modèles sont formés sur de vastes quantités de données, ce qui leur permet de générer du texte similaire à celui des humains. Cependant, ces données de formation peuvent être erronées, ce qui amène les modèles à apprendre et à répéter des informations incorrectes. Le choix de conception d'utilisation de vastes quantités de données textuelles est destiné à améliorer les capacités de compréhension du langage des modèles, mais il introduit également le risque d'erreurs confidentes. Les réseaux de neurones utilisés dans les LLMs sont généralement formés à l'aide d'une technique appelée apprentissage profond, qui implique de multiples couches de nœuds interconnectés. Cette approche permet aux modèles d'apprendre des modèles et des relations complexes dans les données, mais elle les rend également plus sujets à la suradaptation et aux erreurs confidentes.
## Les Implications Downstream
Les difficultés des LLMs avec les faits de base ont des implications significatives pour leur utilisation dans des applications quotidiennes. Le développement de modèles d'IA plus précis et fiables est crucial pour réaliser tout le potentiel de ces technologies. À mesure que l'IA est de plus en plus intégrée à divers aspects de la vie, le besoin de modèles précis et cohérents devient plus pressant. Par exemple, dans le domaine de la santé, les modèles d'IA sont utilisés pour analyser des images médicales et diagnostiquer des maladies. Cependant, si ces modèles sont sujets à des erreurs confidentes, cela pourrait conduire à des diagnostics incorrects et potentiellement nuire aux patients. De même, dans le domaine de la finance, les modèles d'IA sont utilisés pour analyser les tendances du marché et prendre des décisions d'investissement. Si ces modèles sont erronés, cela pourrait entraîner des pertes financières importantes.
## Ce Qui Suit
Les développeurs doivent donner la priorité à la précision et à la cohérence dans leurs modèles. La réaction de la communauté à l'article sur la comptabilisation des glucides et à la question du décompte des 'R' dans 'strawberry' indique une prise de conscience croissante des limites des LLMs. À mesure que l'industrie continue d'évoluer, il est essentiel de relever ces défis et de développer des modèles d'IA plus fiables. Une solution potentielle consiste à utiliser des données de formation plus diverses et de haute qualité, ce qui pourrait aider à réduire le risque d'erreurs confidentes. De plus, les développeurs pourraient utiliser des techniques telles que l'augmentation de données et l'apprentissage par transfert pour améliorer les performances de leurs modèles.