---
title: "Perturber 2026"
date: 2026-05-07T14:31:25.443Z
tags: ["TechCrunch Disrupt 2026","Startup Exhibition","Decision-Makers"]
hero_image: "/hero/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.jpg"
hero_image_credit_name: "Blackcurrant Great"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@blackcurrant-great-2016663774"
visual_keyword: "Exhibit Floor"
description: "TechCrunch Perturber 2026 offre aux startups une chance de se présenter"
sources_count: 2
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-07-disrupt-2026-2683ae"
audio_path: "/audio/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.mp3"
audio_bytes: 583307
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introduction à Perturber 2026
TechCrunch Perturber 2026 approche, et les startups sont en train de manquer de temps pour sécuriser leur place sur le plan d'exposition. Avec 10 000 décideurs présents, c'est une occasion que keine startup ne peut se permettre de manquer.

L'événement promet d'être un hub pour la visibilité des startups, la traction et la conclusion d'accords. Pour les entreprises qui cherchent à faire une vague, la table d'exposition de 6 pieds est indispensable. Cependant, avec un espace limité, les startups doivent agir rapidement pour éviter d'être laissées derrière par leurs concurrents.
## L'Importance de l'Exposition
Exposer à TechCrunch Perturber 2026 ne consiste pas seulement à avoir une présence ; c'est être vu par les bonnes personnes. L'événement attire un large éventail de participants, des investisseurs aux leaders de l'industrie, tous à la recherche de la prochaine grande chose. Pour les startups, c'est une chance de présenter leurs produits et services, de générer des leads et de construire des relations qui peuvent aider à amener leur entreprise au niveau supérieur.

Avec le plan d'exposition qui devrait être occupé, les startups doivent être stratégiques sur la façon dont elles utilisent leur espace. Cela signifie avoir un message clair et convaincant, ainsi qu'une présence visuelle forte qui arrêtera les participants sur leur trajectoire. Il est également important d'avoir un plan en place pour suivre les leads et les contacts établis pendant l'événement.
## Réductions limitées dans le temps
Pour les startups qui cherchent à assister à TechCrunch Perturber 2026, il y a actuellement des réductions limitées dans le temps disponibles. Avec seulement deux jours pour profiter de l'offre, les startups peuvent économiser jusqu'à 410 $ sur leur passe, et obtenir un deuxième à 50 % de réduction. C'est une économie significative, et qui pourrait faire toute la différence pour les startups qui cherchent à tirer le meilleur parti de leur présence.

L'offre de réduction se termine le 8 mai, 23h59, heure du Pacifique, les startups doivent donc agir rapidement pour éviter de manquer cette occasion. L'inscription est maintenant ouverte, et les startups peuvent s'inscrire en ligne pour profiter de l'offre à durée limitée.
## Contexte de l'Industrie
L'écosystème des startups est très compétitif, et les événements comme TechCrunch Perturber 2026 jouent un rôle critique pour aider les entreprises à prendre de l'avance. Avec le mélange approprié de participants, de conférenciers et d'exposants, ces événements offrent une opportunité unique pour les startups de se connecter avec les personnes et les entreprises qui comptent.

Ces dernières années, nous avons vu une augmentation significative du nombre de startups qui assistent à des événements comme TechCrunch Perturber. C'est en partie dû à la reconnaissance croissante de l'importance du réseautage et de la construction de la communauté dans le monde des startups. En assistant à des événements comme Perturber 2026, les startups peuvent puiser dans cette communauté, apprendre des autres et construire des relations qui peuvent les aider à réussir.

Le plan d'exposition de TechCrunch Perturber 2026 offrira également une chance aux participants de voir les dernières innovations dans le monde des startups. Avec un large éventail d'entreprises présentant leurs produits et services, les participants auront l'occasion d'apprendre les dernières tendances et technologies de l'industrie.
## Histoire de Perturber
TechCrunch Perturber a une longue histoire de fournir une plateforme pour les startups de présenter leurs produits et services. L'événement a été instrumental dans le lancement de la carrière de nombreuses startups réussies, et a fourni une opportunité unique pour les entreprises de se connecter avec des investisseurs, des partenaires et des clients.

Dans le passé, TechCrunch Perturber a présenté un large éventail de startups, des entreprises en phase précoce aux entreprises plus établies. L'événement a également attiré un certain nombre de conférenciers et de participants de haut niveau, y compris des leaders de l'industrie et des investisseurs.
## Implications en aval
Le succès de TechCrunch Perturber 2026 aura un impact significatif sur l'écosystème des startups. L'événement fournira une plateforme pour les startups de se connecter avec des investisseurs, des partenaires et des clients, et contribuera à stimuler l'innovation et la croissance dans l'industrie. Pour les startups qui assistent à l'événement, les avantages potentiels sont clairs : visibilité accrue, traction et opportunités de conclusion d'accords.

L'événement offrira également une chance aux startups d'apprendre des autres et de construire des relations qui peuvent les aider à réussir. Avec un large éventail de participants et d'exposants, l'événement sera un hub pour le réseautage et la construction de la communauté dans le monde des startups.
## Ce qu'il faut surveiller
Alors que le compte à rebours de TechCrunch Perturber 2026 continue, les startups doivent garder un œil sur l'horloge. Avec un temps limité pour sécuriser leur place sur le plan d'exposition, et des réductions disponibles pour une durée limitée, les prochains jours seront critiques. Les startups devraient suivre la date limite d'inscription, ainsi que les mises à jour des organisateurs de l'événement, pour s'assurer qu'elles ne manquent pas cette occasion.