---
title: "Google Gains"
date: 2026-04-29T21:11:51.317Z
tags: ["Google","EU","Digital Services Act"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-google-gains-3123d0.jpg"
hero_image_credit_name: "Czapp Árpád"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@czapp-arpad-3647289"
visual_keyword: "Google"
description: "Google a ajouté 25 millions d'abonnements payants au premier trimestre, atteignant un total de 350 millions, grâce à YouTube et Google One. Zalando conteste la "
sources_count: 7
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-04-29-google-gains-3123d0"
audio_path: "/audio/2026-04-29-google-gains-3123d0.mp3"
audio_bytes: 602951
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introduction
Google a ajouté 25 millions d'abonnements payants au premier trimestre, atteignant un total de 350 millions, grâce à YouTube et Google One. Cette croissance est significative, mais elle soulève également des questions sur la capacité de l'entreprise à maintenir son leadership sur le marché. L'augmentation des abonnements souligne la diversification de Google au-delà de la publicité, avec YouTube et Google One émergents comme sources de revenus clés.

## Croissance de Google
Les 25 millions de nouveaux abonnements sont une augmentation notable, et ils sont largement dus au succès de YouTube et Google One. YouTube a été un moteur majeur de croissance pour Google, avec sa large base d'utilisateurs et son contenu populaire. L'algorithme de recommandation de la plateforme et l'engagement des utilisateurs ont été cruciaux pour attirer et retenir les abonnés. Google One, quant à lui, a été un facteur clé dans l'expansion de l'entreprise dans le stockage en nuage et d'autres services. La croissance de ces deux services a aidé Google à atteindre un total de 350 millions d'abonnements payants, un jalon important pour l'entreprise.

## Mécaniques techniques
La croissance des abonnements payants de Google est également entraînée par les capacités techniques de l'entreprise. YouTube, par exemple, utilise un système complexe d'algorithmes et d'apprentissage automatique pour recommander du contenu aux utilisateurs. Ce système analyse le comportement des utilisateurs, l'historique de visionnage et les préférences pour suggérer du contenu pertinent, augmentant l'engagement et la rétention des utilisateurs. Google One, quant à lui, repose sur l'infrastructure de stockage en nuage de l'entreprise pour fournir aux utilisateurs une expérience fluide et sécurisée. L'infrastructure permet un stockage efficace des données, une synchronisation et un partage, la rendant une option attrayante pour les utilisateurs.

## Zalando conteste la loi sur les services numériques de l'UE
Dans d'autres nouvelles, le détaillant de mode allemand Zalando a déposé une plainte contre la loi sur les services numériques de l'UE. L'entreprise conteste sa désignation comme 'très grande plateforme en ligne' (VLOP), qui la soumettrait à des réglementations et à une surveillance supplémentaires. Zalando soutient qu'elle ne présente pas de 'risque systémique' de diffusion de contenu préjudiciable ou illégal de tiers, et que la méthodologie de l'UE pour désigner les VLOP est erronée. Cette contestation pourrait avoir des implications importantes pour la capacité de l'UE à réglementer les grandes plateformes en ligne.

## Contexte industriel
La croissance des abonnements payants de Google et la contestation de la loi sur les services numériques de l'UE font partie d'une tendance plus large dans l'industrie technologique. Alors que des entreprises comme Google, Amazon et Microsoft continuent d'étendre leurs services et leur portée, elles sont confrontées à une surveillance croissante de la part des régulateurs et des consommateurs. La loi sur les services numériques de l'UE est une tentative pour répondre à certaines de ces préoccupations, mais il est clair qu'il reste encore de nombreux défis à relever. Dans l'intervalle, des entreprises comme Zalando repoussent ce qu'elles considèrent comme des réglementations trop larges ou mal conçues.

## Histoire des actions réglementaires
Ce n'est pas la première fois que des entreprises contestent des actions réglementaires. Dans le passé, des entreprises comme Google et Facebook ont fait l'objet d'une surveillance de la part des régulateurs en raison de leurs pratiques de collecte de données et de publicité. La loi sur la protection des données personnelles de l'UE (RGPD) et la loi sur les services numériques sont des tentatives pour répondre à ces préoccupations et fournir un cadre pour réglementer les grandes plateformes en ligne. Cependant, la contestation de Zalando met en évidence les complexités et les nuances de la réglementation de ces plateformes.

## Implications en aval
Le résultat de la contestation de Zalando et la croissance des abonnements payants de Google auront des implications importantes pour l'industrie technologique. Si la contestation de Zalando est couronnée de succès, cela pourrait limiter la capacité de l'UE à réglementer les grandes plateformes en ligne, conduisant potentiellement à un paysage réglementaire plus fragmenté. D'un autre côté, si les abonnements payants de Google continuent de croître, cela pourrait conduire à une concurrence accrue sur le marché, potentiellement en entraînant l'innovation et en améliorant les services pour les utilisateurs.

## À surveiller
Alors que l'industrie technologique continue d'évoluer, il y a plusieurs développements clés à surveiller. L'un est le résultat de la contestation de Zalando contre la loi sur les services numériques de l'UE, qui pourrait avoir des implications importantes pour la réglementation des grandes plateformes en ligne. Un autre est la croissance des abonnements payants de Google, qui sera entraînée par l'innovation continue de l'entreprise et l'investissement dans de nouveaux services. Enfin, nous devrions nous attendre à une surveillance accrue de l'industrie technologique de la part des régulateurs et des consommateurs, alors que les préoccupations concernant la confidentialité des données, la sécurité et l'équité continuent de croître.

## Impact industriel plus large
La croissance des abonnements payants de Google et les efforts de l'UE pour réglementer les grandes plateformes en ligne font partie d'une tendance plus large dans l'industrie technologique. Alors que les entreprises continuent d'étendre leurs services et leur portée, elles sont confrontées à une surveillance croissante de la part des régulateurs et des consommateurs. Cette tendance est susceptible de continuer, avec des entreprises comme Amazon, Microsoft et Facebook confrontées à des défis similaires. Le résultat de ces défis aura des implications importantes pour l'industrie technologique, façonnant la façon dont les entreprises opèrent et innovent à l'avenir.

## Paysage réglementaire
La loi sur les services numériques de l'UE n'est qu'une partie d'un paysage réglementaire plus large qui émerge dans l'industrie technologique. Les entreprises sont confrontées à une surveillance croissante de la part des régulateurs et des consommateurs, et sont obligées de s'adapter à un environnement réglementaire en évolution. Ce paysage est susceptible de continuer à évoluer, avec de nouvelles réglementations et lois introduites dans les années à venir. Les entreprises devront être agiles et réactives à ces changements pour rester compétitives et innovantes.

## Développements futurs
Alors que l'industrie technologique continue d'évoluer, il y a plusieurs développements clés qui sont susceptibles de façonner l'avenir de l'industrie. L'un est la croissance des abonnements payants, qui est susceptible de continuer alors que des entreprises comme Google et Amazon étendent leurs services et leur portée. Un autre est la surveillance accrue de l'industrie technologique de la part des régulateurs et des consommateurs, qui est susceptible de continuer alors que les préoccupations concernant la confidentialité des données, la sécurité et l'équité continuent de croître. Enfin, nous devrions nous attendre à une innovation continue et à un investissement dans de nouveaux services, alors que les entreprises cherchent à rester à l'avant-garde de la concurrence et à stimuler la croissance.