---
title: "Financement de la science"
date: 2026-05-02T16:56:26.547Z
tags: ["science","crowdfunding","spacex"]
hero_image: "/hero/2026-05-02-science-funding-db7d3a.jpg"
hero_image_credit_name: "MART  PRODUCTION"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@mart-production"
visual_keyword: "science"
description: "Petridish organise un financement participatif pour des projets scientifiques, transformant ainsi le financement de la recherche. SpaceX récupère une capsule Dr"
sources_count: 4
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-02-science-funding-db7d3a"
---

## Introduction à Petridish
Petridish est une plateforme de financement participatif pour la science qui vise à transformer la façon dont la recherche est financée. Sur Petridish, les amateurs de sciences peuvent se connecter directement avec les chercheurs pour les aider à lancer de nouveaux projets. Par exemple, l'un des scientifiques sur le site offre des droits de dénomination pour de nouvelles espèces animales. Les disciplines de projets comprennent celles centrées sur la biologie, l'écologie, la géologie, l'astronomie, et plus encore. Cette connexion directe entre les chercheurs et le public pourrait modifier considérablement le paysage du financement de la recherche scientifique.

## Comment fonctionne Petridish
Les chercheurs peuvent publier des informations sur eux-mêmes et leur recherche sur le site, et le public peut découvrir des projets qui les excitent. En échange de leur contribution au projet, les contributeurs reçoivent des mises à jour internes sur la recherche, des droits de dénomination pour de nouvelles découvertes, et d'autres souvenirs du travail. Les projets ne seront financés que s'ils atteignent leur objectif avant la date limite fixée par le chercheur. Petridish prendra 5% de la donation pour chaque transaction. Ce modèle incite les chercheurs à créer des propositions de projet engageantes et permet aux contributeurs de se sentir investis dans le processus de recherche.

## SpaceX récupère la capsule Dragon
SpaceX a récupéré la capsule Dragon chargée de matériel scientifique et de recherche depuis la Station spatiale internationale. La capsule transportait 2 041 kg de fournitures et d'équipement pour expériences scientifiques lorsqu'elle s'est rendue à la SSI. Dragon a repris son chemin vers la Terre, quittant la station spatiale et entamant sa rentrée dans l'atmosphère terrestre. Un voyage de cinq heures vers le ciel terrestre a inclus une manœuvre de désorbitage, puis la capsule a éclaboussé dans l'océan Pacifique. La récupération réussie de la capsule Dragon marque une étape importante dans les efforts continus de SpaceX pour soutenir la recherche scientifique dans l'espace.

## Histoire du financement participatif dans la science
Le concept de financement participatif pour la recherche scientifique n'est pas nouveau, mais des plateformes comme Petridish le rendent plus accessible et plus courant. Auparavant, les scientifiques dépendaient souvent de subventions gouvernementales ou de dons privés pour financer leur recherche. Cependant, avec l'essor des plateformes de financement participatif, les chercheurs peuvent désormais atteindre un public plus large et obtenir des fonds pour des projets qui n'auraient pas été possibles par les moyens traditionnels. Par exemple, des plateformes comme Kickstarter et Indiegogo ont été utilisées pour financer divers projets scientifiques, de films documentaires à des innovations technologiques.

## Contexte industriel
L'industrie de la science et de la recherche a connu une croissance significative ces dernières années, avec l'essor des plateformes de financement participatif comme Petridish et l'utilisation croissante de la technologie dans la recherche. La récupération de la capsule Dragon par SpaceX est un pas en avant important pour la recherche spatiale, et la présentation des 15 startups scientifiques à LeWeb met en évidence l'innovation et le progrès réalisés dans le domaine. Selon un rapport de la National Science Foundation, le marché mondial de la recherche scientifique et du développement devrait atteindre 2,5 billions de dollars d'ici 2025, avec le secteur des sciences de la vie qui devrait représenter une part importante de cette croissance. La croissance de l'industrie peut être attribuée à la demande croissante de solutions innovantes aux problèmes du monde réel, ainsi qu'à la diminution des coûts de la technologie et de l'équipement.

## Mécaniques techniques de Petridish
La plateforme de Petridish utilise un modèle de financement basé sur des projets, où les chercheurs créent et partagent leurs propositions de projet avec le public. Les contributeurs peuvent ensuite parcourir ces projets et choisir de contribuer à ceux qui correspondent à leurs intérêts. La plateforme utilise une interface simple et conviviale, permettant aux chercheurs de créer et de gérer leurs projets, et aux contributeurs de découvrir et de soutenir ceux-ci. Petridish fournit également des outils permettant aux chercheurs de partager des mises à jour et d'interagir avec leurs contributeurs, aidant à construire une communauté autour de chaque projet. Par exemple, les chercheurs peuvent partager des mises à jour sur l'avancement de leur projet, et les contributeurs peuvent poser des questions et fournir des commentaires.

## Avenir des startups scientifiques
15 startups scientifiques et de recherche ont été sélectionnées pour présenter à LeWeb, dont Expernova, LabFolder et Transcriptic. Ces startups construisent des outils qui changent la façon dont nous faisons de la recherche, aidant les meilleurs esprits de nos générations à travailler plus efficacement et à accélérer le progrès de la connaissance. Les startups présentées à LeWeb le 9 décembre, présentant l'avenir de la science et de la recherche. Par exemple, des startups comme WriteLaTeX et Shazino développent des solutions innovantes pour les chercheurs, telles que des outils d'écriture collaborative et des plateformes d'analyse de données. D'autres startups, comme LabFolder, travaillent sur le développement de cahiers de laboratoire numériques permettant aux chercheurs d'organiser et de partager leurs données.

## Implications en aval
Le succès de Petridish et d'autres plateformes de financement participatif pour la science pourrait avoir des implications importantes pour la façon dont la recherche est financée et menée. Avec un financement plus direct du public, les chercheurs pourraient être en mesure de poursuivre des projets plus innovants et plus risqués, mais aussi potentiellement plus gratifiants. De plus, l'engagement et la participation des contributeurs au processus de recherche pourraient conduire à de nouvelles opportunités de collaboration et de partage de connaissances. À mesure que l'industrie continue d'évoluer, il sera intéressant de voir comment ces développements impactent la façon dont la recherche est menée et financée. Par exemple, les chercheurs pourraient utiliser le financement participatif pour financer des projets plus interdisciplinaires ou pour collaborer avec des chercheurs d'autres institutions.

## À surveiller
Les prochaines étapes pour Petridish et SpaceX seront importantes à surveiller, car ils continuent de repousser les limites du financement de la science et de la recherche. Le développement de nouvelles technologies et innovations dans le domaine sera également crucial, car ils ont le potentiel de transformer la façon dont la recherche est menée et les découvertes qui sont faites. Avec l'utilisation croissante du financement participatif et l'essor des startups scientifiques, l'avenir de la science et de la recherche semble prometteur, et il sera excitant de voir ce que les prochaines années apporteront. Par exemple, nous pouvons nous attendre à voir des solutions plus innovantes pour les chercheurs, telles que de nouveaux outils et technologies, et plus de collaboration entre les chercheurs et le public.

## Implications plus larges pour la recherche scientifique
La croissance des plateformes de financement participatif comme Petridish et l'utilisation croissante de la technologie dans la recherche ont des implications plus larges pour le domaine de la recherche scientifique. Par exemple, ces développements pourraient conduire à une plus grande démocratisation de la recherche scientifique, où les chercheurs de partout dans le monde peuvent accéder à des fonds et à des ressources. De plus, l'utilisation du financement participatif et de la technologie pourrait conduire à une utilisation plus efficace et plus efficace des ressources, car les chercheurs peuvent utiliser des données et des analyses pour informer leurs décisions. Dans l'ensemble, l'avenir de la recherche scientifique semble prometteur, et il sera excitant de voir comment ces développements se déroulent.