---
title: "Android 17"
date: 2026-05-12T18:05:03.600Z
tags: ["Android 17","Gemini Intelligence","AI-powered features"]
hero_image: "/hero/2026-05-12-android-17-e1d13f.jpg"
hero_image_credit_name: "Armin  Rimoldi"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@armin-rimoldi"
visual_keyword: "Android 17"
description: "Google lance Android 17 cet été avec de nouvelles fonctionnalités"
sources_count: 7
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-12-android-17-e1d13f"
audio_path: "/audio/2026-05-12-android-17-e1d13f.mp3"
audio_bytes: 596054
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Présentation d'Android 17
Google lance Android 17 cet été avec des fonctionnalités telles que Gemini Intelligence et des widgets personnalisables. La fonctionnalité 'Create My Widget' permet aux utilisateurs de générer leurs propres widgets ou de demander à Gemini de terminer une réservation dans Chrome sur Android.

La fonctionnalité 'Create My Widget' sera lancée en premier sur les derniers téléphones Samsung Galaxy et Google Pixel cet été. Les utilisateurs peuvent créer des widgets personnalisés adaptés à leurs besoins et intérêts. Par exemple, un utilisateur pourrait créer un widget qui affiche son fil d'actualité préféré ou la météo actuelle.

## Gemini Intelligence
Gemini Intelligence est un outil alimenté par l'IA qui permet aux utilisateurs d'effectuer des tâches telles que la réservation de vols ou l'envoi de courriels. Gemini sera intégré à Chrome, permettant aux utilisateurs d'accéder à ses fonctionnalités depuis le navigateur. Un appareil avec au moins 4 Go de RAM est requis pour utiliser le logiciel.

L'intégration de Gemini dans Chrome est importante, car elle permet aux utilisateurs d'accéder à l'outil depuis n'importe où dans le navigateur. Les utilisateurs peuvent utiliser Gemini pour effectuer des tâches telles que la réservation de vols ou l'envoi de courriels sans quitter le navigateur.

## Refonte d'Android Auto
Android Auto bénéficie d'une refonte qui occupe tout l'écran et ajoute la prise en charge des widgets. La nouvelle conception améliore la prise en charge des écrans de voiture et introduit Material 3 Expressive. Les utilisateurs peuvent accéder à leurs applications et fonctionnalités préférées depuis leur voiture.

La refonte d'Android Auto est importante, car elle permet aux utilisateurs d'accéder à leurs applications et fonctionnalités préférées depuis leur voiture. L'ajout de la prise en charge des widgets permet aux utilisateurs de personnaliser leur expérience, en l'adaptant à leurs besoins et intérêts.

## À surveiller
Android 17 inclut une nouvelle fonctionnalité appelée 'Screen Reactions', qui est comme un écran vert intégré. Cette fonctionnalité permet aux utilisateurs de créer leurs propres vidéos de réaction depuis leurs appareils. La fonctionnalité fait partie d'un effort plus large de Google pour améliorer l'expérience vidéo sur Android.

Alors que nous regardons vers l'avenir, il est clair qu'Android 17 est une version importante. Avec des fonctionnalités telles que Gemini Intelligence, des widgets personnalisables et Screen Reactions, les utilisateurs interagiront avec leurs appareils de nouvelles manières. Une chose à surveiller est la façon dont les nouvelles fonctionnalités seront accueillies par les utilisateurs et comment elles seront utilisées dans la pratique. Une autre chose à surveiller est la façon dont la concurrence réagira aux nouvelles fonctionnalités et comment elle essayera d'innover et d'améliorer ses propres offres.

## Contexte industriel plus large
La sortie d'Android 17 intervient à un moment où le marché des smartphones devient de plus en plus concurrentiel. Des entreprises comme Apple et Samsung innovent et lancent constamment de nouvelles fonctionnalités pour rester en tête. La décision de Google de se concentrer sur des fonctionnalités alimentées par l'IA telles que Gemini Intelligence est importante, car elle montre que l'entreprise est déterminée à fournir aux utilisateurs une expérience plus personnalisée et efficace.

L'utilisation de l'IA dans les smartphones devient de plus en plus répandue, avec de nombreuses entreprises intégrant des fonctionnalités alimentées par l'IA dans leurs appareils. Gemini Intelligence de Google est juste un exemple de la façon dont l'IA est utilisée pour améliorer l'expérience utilisateur. À mesure que la technologie continue d'évoluer, nous pouvons nous attendre à voir encore plus de fonctionnalités et d'applications innovantes à l'avenir.

## Histoire d'Android
Android a une longue histoire d'innovation et d'amélioration. Depuis ses débuts en tant que simple système d'exploitation jusqu'à son statut actuel de plate-forme puissante et riche en fonctionnalités, Android a parcouru un long chemin. La sortie d'Android 17 est juste la dernière étape de ce parcours, et elle montre que Google est déterminé à continuer à innover et à améliorer la plate-forme.

L'histoire d'Android est marquée par des versions et des mises à jour importantes, chacune ayant apporté de nouvelles fonctionnalités et améliorations à la plate-forme. Depuis les débuts d'Android 1.0 jusqu'à l'Android 17 actuel, la plate-forme a évolué de manière significative au fil des ans. Alors que nous regardons vers l'avenir, il est clair qu'Android continuera à jouer un rôle majeur sur le marché des smartphones, et que Google continuera à innover et à améliorer la plate-forme.

## Mécaniques techniques
Les mécaniques techniques derrière Android 17 sont complexes et nécessitent une compréhension approfondie de l'IA et de l'apprentissage automatique. L'utilisation de Gemini Intelligence, par exemple, nécessite une quantité importante de puissance de traitement et de mémoire, ce qui est pourquoi un appareil avec au moins 4 Go de RAM est requis pour utiliser le logiciel.

L'intégration de Gemini Intelligence dans Chrome est également un processus complexe, nécessitant des changements importants dans l'architecture sous-jacente du navigateur. Cependant, le résultat final est une expérience transparente et efficace pour l'utilisateur, avec la possibilité d'accéder aux fonctionnalités de Gemini depuis n'importe où dans le navigateur.

## Implications en aval
La sortie d'Android 17 aura des implications importantes en aval pour le marché des smartphones. L'utilisation de fonctionnalités alimentées par l'IA telles que Gemini Intelligence établira la barre pour d'autres entreprises, et entraînera probablement une nouvelle vague d'innovation et de concurrence sur le marché.

L'impact d'Android 17 sera également ressenti par les développeurs, qui devront adapter leurs applications et services pour profiter des nouvelles fonctionnalités et capacités de la plate-forme. Cela nécessitera un investissement et un effort importants, mais le résultat final sera une expérience plus efficace et efficace pour les utilisateurs.

Alors que nous regardons vers l'avenir, il est clair qu'Android 17 est juste le début d'une nouvelle ère d'innovation et d'amélioration sur le marché des smartphones. Avec son focus sur les fonctionnalités alimentées par l'IA et les expériences personnalisées, Android 17 est sur le point de révolutionner la façon dont nous interagissons avec nos appareils, et aura probablement un impact important sur l'avenir de l'industrie.