---
title: "# Mises à jour technologiques"
date: 2026-05-23T19:18:49.450Z
tags: ["tech news","updates","gadgets"]
hero_image: "/hero/2026-05-23-tech-updates-52210b.jpg"
hero_image_credit_name: "Lukas Blazek"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@goumbik"
visual_keyword: "power bank"
description: "Dernières actualités et mises à jour technologiques"
sources_count: 5
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-23-tech-updates-52210b"
---

# Dernières actualités technologiques

Utiliser la bonne banque d'alimentation peut faire toute la différence lorsque vous êtes en déplacement. Avec tant d'options disponibles, il peut être difficile de choisir la meilleure pour vos besoins. Certains power banks populaires ont été testés et revus, avec des meilleures sélection incluant ceux d'Anker et Mophie.

Selon WIRED, ces banques d'alimentation sont pratiques pour les voyages et peuvent maintenir votre téléphone, votre ordinateur portable et d'autres appareils électroniques pendant des heures. Elles sont disponibles en une variété de tailles et de capacités, afin que vous puissiez choisir la meilleure pour vos besoins.

## Technologie de mise à l'échelle GPU

AMD a annoncé qu'elle apporterait sa technologie de mise à l'échelle FSR 4.1 à l'étape suivante sur les GPU plus anciens. Cela signifie que les joueurs de RNDA 3 seront en mesure d'utiliser celle-ci sur plus de 300 jeux à partir de juillet. Il s'agit d'une évolution importante pour les joueurs, car cela leur permettra de jouer à des jeux à des résolutions plus élevées sans avoir à mettre à niveau leur matériel.

La technologie de mise à l'échelle FSR 4.1 est conçue pour améliorer les performances des GPU plus anciens, leur permettant de gérer des jeux plus exigeants. C'est un avantage majeur pour les joueurs qui ne souhaitent pas mettre à niveau leur matériel mais qui veulent toujours jouer les derniers jeux.

Pour comprendre l'importance de FSR 4.1, il est essentiel de considérer comment les technologies de mise à l'échelle GPU fonctionnent. Les technologies de mise à l'échelle GPU comme FSR 4.1 utilisent des algorithmes avancés pour rendre les jeux à des résolutions plus basses et les mettre ensuite à des résolutions plus élevées. Ce processus réduit la charge de calcul du GPU, permettant ainsi de gérer des jeux plus exigeants.

## Mises à jour iOS

Apple a averti les propriétaires d'iPhone et iPad plus anciens qu'ils doivent mettre à niveau leurs appareils à la dernière version du logiciel iOS afin de maintenir une localisation GPS précise et de continuer à utiliser l'App Store, iCloud, l'e-mail et la navigation web. Il s'agit du problème de roulage de l'horloge GPS, qui se produit tous les 19 ans lorsque les appareils GPS doivent redémarrer afin de mesurer avec précision le temps et les dates.

Selon Apple, les produits iPhone et iPad de 2012 et antérieurs doivent être mis à jour à iOS 10.3.4 ou 9.3.6 en fonction de l'appareil. Si les utilisateurs ne mettent pas à niveau leurs appareils, ils ne seront pas en mesure de se connecter à Internet. Il s'agit d'un problème important, car cela affectera de nombreux utilisateurs qui utilisent encore des appareils Apple plus anciens.

Le problème de roulage de l'horloge GPS est un problème technique qui surgit de la façon dont les appareils GPS calculent le temps. Les appareils GPS utilisent un compteur à 10 bits pour calculer le temps, qui fait le tour tous les 19 ans. Lorsque ce compteur fait le tour, les appareils GPS doivent redémarrer pour éviter les erreurs. La mise à jour d'Apple répond à ce problème en s'assurant que les appareils plus anciens peuvent calculer avec précision le temps et les dates.

## Redesign de Gemini Live

Gemini Live sur Android a été redessiné pour fonctionner avec plus d'applications 'Connectées'. Cela signifie que les utilisateurs pourront accéder à plus d'applications et d'applications tierces, ce qui en fait un outil plus utile. Le redessin fait partie de la redessine de Neural Expressive, qui vise à améliorer l'expérience utilisateur globale.

Le redessin de Gemini Live est une évolution importante pour les utilisateurs d'Android, car il leur permettra d'accéder à plus d'applications et de fonctionnalités. C'est également un avantage majeur pour les développeurs, car cela leur donnera plus d'opportunités de créer de nouvelles et innovantes applications.

Pour profiter pleinement du redessin de Gemini Live, les développeurs devront intégrer leurs applications à la nouvelle plateforme. Ce processus implique l'utilisation d'API et de kits de développement logiciel (SDK) fournis par Google pour s'assurer d'une intégration fluide.

## Contexte industriel

L'industrie technologique évolue constamment, avec de nouvelles développements et innovations émergentes à tout moment. Une des zones qui connaît une croissance significative est le marché des accessoires mobiles, tels que les banques d'alimentation et les poches pour téléphone. Cela est motivé par l'utilisation croissante des smartphones et d'autres appareils mobiles, qui crée une demande pour des produits qui peuvent aider les utilisateurs à tirer le maximum de leurs appareils.

Le marché de la technologie de mise à l'échelle GPU connaît également une croissance, car les joueurs cherchent des moyens d'améliorer leur expérience de jeu sans avoir à mettre à niveau leur matériel. Cela pousse l'innovation dans ce domaine, avec des sociétés comme AMD développant de nouvelles technologies qui peuvent améliorer les performances des GPU plus anciens.

Selon un rapport de Grand View Research, le marché mondial des accessoires mobiles est attendu pour atteindre 85,4 milliards de dollars d'ici 2025, avec une TAC de 13,4 % au cours de la période de prévision. Cette croissance est motivée par l'adoption croissante des smartphones et d'autres appareils mobiles.

## Mécanismes techniques

La technologie de mise à l'échelle FSR 4.1 fonctionne en utilisant des algorithmes avancés pour améliorer les performances des GPU plus anciens. Cela permet aux joueurs de jouer à des jeux à des résolutions plus élevées sans avoir à mettre à niveau leur matériel. La technologie est conçue pour être compatible avec une large gamme de jeux, ce qui en fait une solution polyvalente pour les joueurs.

Le redessin de Gemini Live utilise une approche similaire, en utilisant des algorithmes avancés pour améliorer l'expérience utilisateur. Le redessin fait partie de la redessine de Neural Expressive, qui vise à améliorer l'expérience utilisateur globale en fournissant une interface plus intuitive et plus conviviale.

## Implications à long terme

Les développements dans l'industrie technologique auront des implications importantes pour les utilisateurs et les développeurs. Par exemple, la croissance du marché des accessoires mobiles créera de nouvelles opportunités pour les sociétés spécialisées dans ces produits. L'innovation dans la technologie de mise à l'échelle GPU créera également de nouvelles opportunités pour les joueurs, qui pourront jouer à des jeux à des résolutions plus élevées sans avoir à mettre à niveau leur matériel.

Le redessin de Gemini Live aura également des implications importantes, car il fournira aux utilisateurs accès à plus d'applications et de fonctionnalités. Cela créera de nouvelles opportunités pour les développeurs, qui pourront créer de nouvelles et innovantes applications qui profitent de la nouvelle plateforme.

## Ce à quoi il faut faire attention

Dans les mois à venir, nous pouvons nous attendre à voir plus de développements dans l'industrie technologique. Une chose à surveiller est la sortie de nouvelles banques d'alimentation et d'autres accessoires mobiles. Nous pouvons également nous attendre à voir plus de mises à jour d'iOS et d'autres systèmes d'exploitation, ainsi que de nouveaux développements dans la technologie de mise à l'échelle GPU. De plus, le redessin de Gemini Live continuera probablement de s'évoluer, avec de nouvelles fonctionnalités et d'applications ajoutées à l'avenir.

Comme l'industrie technologique continue à évoluer, il est probable que nous voyions plus de produits et de services innovants être lancés. Une chose qui est certaine, c'est que la demande pour les accessoires mobiles et d'autres produits technologiques continuera à grandir, motivée par l'utilisation croissante des smartphones et d'autres appareils mobiles.