---
title: "Agents d'intelligence artificielle"
date: 2026-04-28T14:25:14.806Z
tags: ["AI Agents","FIDO Alliance","Google","Mastercard"]
hero_image: "/hero/2026-04-28-ai-agents-06ed75.jpg"
hero_image_credit_name: "Matheus Bertelli"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@bertellifotografia"
visual_keyword: "AI Agents"
description: "Les agents d'IA pourraient bientôt acheter vos produits pour vous"
sources_count: 10
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-04-28-ai-agents-06ed75"
audio_path: "/audio/2026-04-28-ai-agents-06ed75.mp3"
audio_bytes: 559274
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introduction aux agents d'IA
Les agents d'IA pourraient bientôt acheter vos produits pour vous. La FIDO Alliance s'est associée à Google et à Mastercard pour essayer de garantir que les achats dans un avenir proche ne soient pas un désastre complet. Ce partenariat vise à empêcher les agents d'IA de s'emparer de vos cartes de crédit.

La FIDO Alliance est une organisation à but non lucratif qui se concentre sur le développement de normes ouvertes pour l'authentification et la vérification d'identité. Google et Mastercard sont deux des plus grands noms de l'industrie technologique et financière, respectivement. Leur collaboration est une étape importante vers la création d'un système sécurisé et fiable pour les transactions alimentées par l'IA.

## Le rôle de l'IA dans les achats
Les agents d'IA sont déjà utilisés dans divers aspects des achats, des recommandations de produits personnalisés au support client automatisé. Cependant, l'utilisation d'agents d'IA dans les transactions est encore à ses débuts. La FIDO Alliance, Google et Mastercard travaillent ensemble pour développer un ensemble de normes et de directives pour l'utilisation d'agents d'IA dans les achats.

L'un des principaux défis dans ce domaine est de garantir que les agents d'IA soient sécurisés et fiables. C'est là que la FIDO Alliance intervient, avec son expertise en matière d'authentification et de vérification d'identité. Google et Mastercard apportent leurs vastes ressources et leur expérience dans les industries technologique et financière, respectivement.

## Mécaniques techniques
D'un point de vue technique, l'utilisation d'agents d'IA dans les achats implique plusieurs systèmes et protocoles complexes. La FIDO Alliance travaille au développement d'un ensemble d'API et de SDK qui permettront aux développeurs d'intégrer des agents d'IA dans leurs applications. Google et Mastercard fournissent leur expertise dans des domaines tels que l'apprentissage automatique et l'analyse de données.

L'utilisation d'agents d'IA dans les achats soulève également plusieurs défis techniques, tels que la garantie de la sécurité et de l'intégrité des transactions. La FIDO Alliance, Google et Mastercard travaillent ensemble pour relever ces défis et développer un système robuste et fiable pour les transactions alimentées par l'IA.

## Contexte industriel
L'utilisation d'agents d'IA dans les achats s'inscrit dans une tendance plus large vers l'utilisation de l'intelligence artificielle dans diverses industries. Le développement de systèmes et d'applications alimentés par l'IA transforme la façon dont les entreprises fonctionnent et interagissent avec leurs clients.

La FIDO Alliance, Google et Mastercard ne sont pas les seuls acteurs dans ce domaine. Plusieurs autres entreprises, telles qu'Amazon et Facebook, travaillent également au développement de systèmes et d'applications alimentés par l'IA. L'utilisation d'agents d'IA dans les achats est un domaine hautement concurrentiel et en évolution rapide, avec plusieurs entreprises en lice pour le partage du marché.

## Histoire des agents d'IA
Le concept d'agents d'IA existe depuis plusieurs années, avec des applications précoces dans des domaines tels que le service client et le support technique. Cependant, l'utilisation d'agents d'IA dans les achats est un développement relativement nouveau, avec la plupart des entreprises ne commençant à explorer le potentiel de cette technologie que récemment.

La FIDO Alliance a été à l'avant-garde de ce développement, avec son travail sur l'authentification et la vérification d'identité fournissant une base pour l'utilisation sécurisée d'agents d'IA dans les transactions. Google et Mastercard ont également été activement impliqués dans le développement de systèmes et d'applications alimentés par l'IA, avec un focus sur des domaines tels que l'apprentissage automatique et l'analyse de données.

## Implications en aval
L'utilisation d'agents d'IA dans les achats est susceptible d'avoir des implications importantes en aval, tant pour les entreprises que pour les consommateurs. Pour les entreprises, l'utilisation d'agents d'IA dans les transactions pourrait fournir un nouveau niveau d'efficacité et d'automatisation, leur permettant de se concentrer sur des tâches à plus haute valeur et d'améliorer l'expérience client globale.

Pour les consommateurs, l'utilisation d'agents d'IA dans les achats pourrait fournir une expérience d'achat plus personnalisée et pratique, avec des agents d'IA capables d'apprendre leurs préférences et de faire des recommandations basées sur leur comportement. Cependant, cela soulève également des préoccupations concernant la confidentialité et la sécurité des données, ainsi que le potentiel pour les agents d'IA de prendre des décisions qui ne sont pas dans le meilleur intérêt du consommateur.

## À surveiller
À mesure que l'utilisation d'agents d'IA dans les achats continue d'évoluer, il y a plusieurs développements clés à surveiller. La FIDO Alliance, Google et Mastercard devraient publier plus d'informations sur leur partenariat et le développement de normes et de directives pour l'utilisation d'agents d'IA dans les achats.

En outre, l'utilisation d'agents d'IA dans les achats est susceptible de soulever plusieurs questions réglementaires et politiques, telles que la nécessité d'une plus grande transparence et d'une plus grande responsabilité dans la prise de décision par l'IA. Le développement de systèmes et d'applications alimentés par l'IA est un domaine hautement complexe et en évolution rapide, et les gouvernements et les organismes réglementaires sont encore en train de comprendre comment aborder les défis et les opportunités présentés par ces technologies.

## Contexte industriel plus large
L'utilisation d'agents d'IA dans les achats s'inscrit également dans une tendance plus large vers l'utilisation de l'intelligence artificielle dans diverses industries, notamment la santé, la finance et l'éducation. Le développement de systèmes et d'applications alimentés par l'IA transforme la façon dont les entreprises fonctionnent et interagissent avec leurs clients, et est susceptible d'avoir des implications importantes pour l'avenir du travail et de l'économie.

## Défis techniques
L'utilisation d'agents d'IA dans les achats soulève également plusieurs défis techniques, tels que la garantie de la sécurité et de l'intégrité des transactions, et la résolution des préoccupations concernant la confidentialité et la sécurité des données. La FIDO Alliance, Google et Mastercard travaillent ensemble pour relever ces défis et développer un système robuste et fiable pour les transactions alimentées par l'IA.

## Développements futurs
À mesure que l'utilisation d'agents d'IA dans les achats continue d'évoluer, il y a plusieurs développements clés à surveiller. La FIDO Alliance, Google et Mastercard devraient publier plus d'informations sur leur partenariat et le développement de normes et de directives pour l'utilisation d'agents d'IA dans les achats. En outre, l'utilisation d'agents d'IA dans les achats est susceptible de soulever plusieurs questions réglementaires et politiques, telles que la nécessité d'une plus grande transparence et d'une plus grande responsabilité dans la prise de décision par l'IA.