---
title: "La réserve de Nvidia H100"
date: 2026-05-16T03:35:35.405Z
tags: ["Nvidia H100","AI Training","Layoffs","Job Market"]
hero_image: "/hero/2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "GPU"
description: "Meta, Tesla et d'autres accumulent des GPU coûteux pour l'entraînement de l'IA, tandis que les entreprises repostent des emplois à des salaires inférieurs après"
sources_count: 10
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e"
---

## Introduction à la réserve de Nvidia H100

Meta possède 350 000 GPU Nvidia H100, d'une valeur de plus de 10 milliards de dollars, pour alimenter son infrastructure d'entraînement de l'IA. Cet investissement important dans le matériel est un témoignage de la forte demande pour ces puces spécialisées. Le H100 est estimé coûter entre 20 000 et 40 000 dollars, ce qui en fait l'une des pièces de technologie les plus coûteuses de l'actuel boom de l'IA.

Le H100 est un composant crucial dans l'entraînement de grands modèles de langage comme le Llama 3.1 de Meta. L'entreprise a utilisé jusqu'à 16 000 H100 pour entraîner le modèle, qui obtient des scores élevés dans les benchmarks de l'industrie. L'investissement important de Meta et d'autres entreprises dans les H100 a conduit à une pénurie de ces puces, certaines entreprises comme Andreesen Horowitz les louant à des startups d'IA en échange d'actions.

## Le grand vol de GPU

La demande pour les H100 est devenue si élevée que des personnes sont payées pour les introduire en contrebande en Chine, en contournant les contrôles à l'exportation américains. Cela a conduit à un marché noir florissant pour les puces, certains vendeurs les proposant à la vente sur Amazon. La pénurie de H100 a également conduit à une augmentation du prix de modèles plus anciens, comme le A100, qui sont encore en forte demande.

Tesla est une autre entreprise qui a collecté des H100, avec Elon Musk déclarant que l'entreprise souhaite avoir entre 35 000 et 85 000 de ces puces d'ici la fin de l'année. Cependant, Musk a également été accusé de détourner des H100 destinés à l'infrastructure d'entraînement de l'IA de Tesla vers sa propre entreprise d'IA, xAI. Cela a conduit à un procès de la part des actionnaires de Tesla, qui affirment que les actions de Musk ont nui aux intérêts de l'entreprise.

## Repostage d'emplois à des salaires inférieurs

La tendance des entreprises à reposter des emplois à des salaires inférieurs après des licenciements est un phénomène inquiétant sur le marché du travail. Le conseiller en carrière Mandy a souligné ce problème dans une vidéo TikTok, expliquant comment les entreprises utilisent cette tactique pour réduire les coûts et réinitialiser la base de salaire à un seuil inférieur. Cette pratique est non seulement injuste pour les employés mais reflète également un changement plus profond dans le paysage de l'emploi, en particulier dans l'industrie technologique.

De nombreux travailleurs ont partagé leurs expériences personnelles d'avoir été licenciés puis invités à revenir au même emploi pour moins d'argent. Cela a conduit à un dilemme pour les employés, qui sont forcés de choisir entre accepter un emploi moins rémunérateur ou risquer le chômage dans un marché du travail difficile. Certains ont suggéré que les employés devraient prendre l'emploi et puis démissionner à leurs propres conditions, tandis que d'autres ont conseillé d'augmenter les efforts de recherche d'emploi pour trouver de meilleures opportunités.

## Contexte et histoire de l'industrie

La tendance actuelle des entreprises à accumuler des H100 et à reposter des emplois à des salaires inférieurs n'est pas un phénomène isolé. Elle reflète un changement plus large dans l'industrie technologique, où les entreprises se concentrent de plus en plus sur la réduction des coûts et la maximisation des profits. L'essor de l'IA et la demande pour des matériels spécialisés comme le H100 ont créé un nouveau paysage pour les entreprises à naviguer.

L'histoire de l'industrie technologique est marquée par des périodes de croissance rapide et d'innovation, suivies de consolidation et de réduction des coûts. La tendance actuelle des entreprises à reposter des emplois à des salaires inférieurs est une réflexion de ce cycle, où les entreprises cherchent à réduire les coûts et à augmenter l'efficacité. Cependant, cette approche peut avoir des conséquences négatives pour les employés et l'économie plus large, car elle peut entraîner une diminution des dépenses de consommation et une réduction de la croissance économique.

## Mécaniques techniques

Le Nvidia H100 est un GPU puissant conçu spécifiquement pour l'entraînement et l'inférence de l'IA. Il dispose d'une architecture unique qui permet un traitement plus rapide de modèles d'IA complexes, ce qui en fait un composant essentiel pour des entreprises comme Meta et Tesla. Le coût élevé du H100 est dû à sa technologie avancée et à la forte demande pour lui, qui a conduit à une pénurie de puces.

Les spécifications techniques du H100 comprennent un nombre élevé de cœurs CUDA, une grande quantité de mémoire et une bande passante mémoire rapide. Ces fonctionnalités font du H100 un choix idéal pour entraîner de grands modèles de langage comme le Llama 3.1 de Meta, qui nécessitent une puissance de calcul et une mémoire importantes.

## Implications en aval

L'accumulation de H100 par des entreprises comme Meta et Tesla a des implications importantes pour l'industrie technologique plus large. La pénurie de H100 a conduit à une augmentation du prix de modèles plus anciens, ce qui rend difficile pour les petites entreprises et les startups d'accéder à la technologie dont elles ont besoin pour concurrencer. Cela peut conduire à une consolidation de l'industrie, où seules les plus grandes entreprises ont accès à la dernière technologie.

La tendance des entreprises à reposter des emplois à des salaires inférieurs après des licenciements a également des implications importantes pour le marché du travail. Elle peut entraîner une diminution des dépenses de consommation et une réduction de la croissance économique, car les employés sont forcés d'accepter des emplois moins rémunérateurs ou de risquer le chômage. Cela peut également entraîner une diminution de l'innovation et de l'entrepreneuriat, car les employés talentueux sont dissuadés de créer leur propre entreprise en raison du manque de sécurité de l'emploi et de salaire équitable.

## Qu'est-ce qui suit

Alors que la demande pour les H100 continue de croître, les entreprises devront trouver de nouvelles façons d'acquérir et d'utiliser ces puces spécialisées. Le développement de nouvelles solutions matérielles et logicielles sera crucial pour répondre à cette demande et stimuler l'innovation dans l'industrie technologique. De plus, les entreprises devront réévaluer leur approche de l'emploi et de la rémunération, en reconnaissant la valeur de leurs employés et l'importance d'un salaire et d'avantages équitables.

Le repostage d'emplois à des salaires inférieurs après des licenciements est une tendance qui est susceptible de continuer, alors que les entreprises cherchent à réduire les coûts et à maximiser les profits. Cependant, cette approche peut avoir des conséquences négatives pour les employés et l'économie plus large. Alors que le marché du travail continue d'évoluer, il est essentiel que les entreprises donnent la priorité à l'équité et à la transparence dans leurs pratiques d'embauche et que les employés soient conscients de leurs droits et de leurs options.

## Conclusion et perspectives

La réserve de Nvidia H100 est un phénomène important dans l'industrie technologique, reflétant la forte demande pour des matériels spécialisés et la concurrence intense pour les talents et les ressources. Alors que les entreprises continuent d'investir dans l'IA et l'apprentissage automatique, la demande pour les H100 et d'autres puces spécialisées ne fera que croître. Cependant, cette croissance doit être équilibrée avec l'équité et la transparence dans les pratiques d'emploi, en reconnaissant la valeur des employés et l'importance d'un salaire et d'avantages équitables.

À l'avenir, nous pouvons nous attendre à voir de nouvelles innovations dans le matériel et le logiciel, stimulant une croissance et un développement supplémentaires dans l'industrie technologique. L'essor de l'IA et de l'apprentissage automatique continuera de façonner le paysage de l'industrie, créant de nouvelles opportunités et de nouveaux défis pour les entreprises et les employés. Alors que nous avançons, il est essentiel de donner la priorité à l'équité, à la transparence et à l'innovation, en reconnaissant l'importance de ces valeurs pour stimuler la croissance et le succès dans l'industrie technologique.