---
title: "Le vaisseau spatial Psyche de la NASA confronté à un problème de propulseur"
date: 2026-05-25T10:19:32.254Z
tags: ["NASA","Psyche Spacecraft","Deep Space Exploration"]
hero_image: "/hero/2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797.jpg"
hero_image_credit_name: "Paul Seling"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@paulseling"
visual_keyword: "Psyche Spacecraft"
description: "Arrêt du propulseur du vaisseau spatial Psyche"
sources_count: 5
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797"
---

NASA's Psyche spacecraft a cessé de faire fonctionner ses moteurs après avoir détecté un problème dans son système de propulsion. Le vaisseau spatial, situé à près de 150 millions de miles de la Terre, a éteint ses propulseurs à plasma plus tôt ce mois. Un examen indépendant a trouvé la date de préparation au lancement de 2023 crédible, et la probabilité globale de réussite de la mission est élevée. Le vaisseau spatial Psyche est sur la bonne voie pour atteindre sa nouvelle cible de lancement d'octobre 2023. Le vaisseau spatial a profité de la récente approche rapprochée de Mars pour calibrer ses instruments d'observation. L'expérience de communications optiques dans l'espace profond a terminé son dernier test à une distance de 218 millions de miles, en démontrant une nouvelle façon de rester en contact avec les astronautes et les vaisseaux spatiaux qui s'aventurent dans l'espace profond. 
## Contexte industriel : 
La mission Psyche fait partie d'une tendance plus large des agences spatiales et des entreprises privées qui explorent les astéroïdes et autres objets proches de la Terre. La mission OSIRIS-REx de la NASA, par exemple, étudie actuellement l'astéroïde Bennu, tandis que des entreprises comme Planetary Resources et Deep Space Industries travaillent sur les technologies d'extraction minière d'astéroïdes. Le problème de propulseur du vaisseau spatial Psyche met en évidence les défis de l'exploration de l'espace profond et la nécessité de systèmes de propulsion fiables. L'industrie spatiale a connu une croissance significative ces dernières années, avec des entreprises privées comme **SpaceX** et **Blue Origin** jouant un rôle majeur dans le développement de nouvelles technologies et de vaisseaux spatiaux. La mission Psyche est également un exemple de la collaboration croissante entre les agences spatiales et les entreprises privées, avec **SpaceX** fournissant le lanceur **Falcon Heavy** pour le lancement de la mission. 
## Histoire : 
La mission Psyche était initialement prévue pour être lancée en octobre 2022, mais a été retardée en raison de problèmes avec le logiciel de vol du vaisseau spatial. La date de préparation au lancement de la mission a été révisée plus tard à octobre 2023, et un examen indépendant a trouvé la nouvelle cible de lancement crédible. Le problème de propulseur du vaisseau spatial Psyche n'est pas le premier problème que la mission a rencontré, mais les ingénieurs de la NASA travaillent pour résoudre le problème et assurer le succès de la mission. L'histoire de la mission est un témoignage des complexités et des défis de l'exploration de l'espace profond, où même de petits problèmes peuvent avoir des implications significatives pour la réussite d'une mission. 
## Mécanique technique : 
Le système de propulsion du vaisseau spatial Psyche utilise du propulseur xenon pour générer de la poussée. Les propulseurs électriques du vaisseau spatial se sont éteints lorsque la pression a chuté dans une ligne qui alimente le propulseur xenon aux propulseurs. Les ingénieurs de la NASA travaillent pour déterminer la cause du problème et développer une solution. L'expérience de communications optiques dans l'espace profond, qui a terminé son dernier test à une distance de 218 millions de miles, démontre une nouvelle façon de rester en contact avec les astronautes et les vaisseaux spatiaux qui s'aventurent dans l'espace profond. L'expérience utilise la technologie de communication par faisceau laser pour échanger des signaux entre le vaisseau spatial et la Terre. La technologie a le potentiel de révolutionner la façon dont nous communiquons avec les vaisseaux spatiaux, permettant une communication plus rapide et plus fiable sur de vastes distances. 
## Implications en aval : 
Le problème de propulseur du vaisseau spatial Psyche peut avoir des implications pour les futures missions d'exploration de l'espace profond. L'utilisation par la mission de systèmes de propulsion électrique et de technologie de communication par faisceau laser pourrait ouvrir la voie à des systèmes de communication plus efficaces et plus fiables à l'avenir. Cependant, le problème de propulseur met également en évidence les défis de l'exploration de l'espace profond et la nécessité de systèmes de propulsion fiables. Les ingénieurs de la NASA travaillent pour résoudre le problème et assurer le succès de la mission, mais l'incident peut également avoir des implications pour le développement de futurs vaisseaux spatiaux et systèmes de propulsion. Le succès de la mission Psyche dépendra de la capacité des ingénieurs de la NASA à résoudre le problème de propulseur et à assurer que le système de propulsion du vaisseau spatial fonctionne correctement. Le résultat de la mission aura également des implications pour l'avenir de l'exploration de l'espace profond, car il fournira des informations précieuses sur les défis et les opportunités de l'exploration des astéroïdes et d'autres objets proches de la Terre.