---
title: "L'engouement pour l'IA s'essouffle"
date: 2026-05-13T18:06:57.645Z
tags: ["AI","Tech","Smartphones"]
hero_image: "/hero/2026-05-13-ai-hype-fades-93978c.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "Les géants de la technologie poussent les fonctionnalités d'IA, mais les consommateurs ne sont pas impressionnés"
sources_count: 6
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-13-ai-hype-fades-93978c"
---

## Introduction à l'engouement pour l'IA
OpenAI est en procès, Microsoft ne veut pas être partie au procès Musk contre Altman, et Elon Musk ne peut pas arrêter de violer la Clean Air Act. Pendant ce temps, les principaux instituts de recherche en IA et les géants de la technologie américains soutiennent un nuage national de recherche en IA. L'Église catholique romaine s'est jointe à IBM et Microsoft pour travailler sur l'éthique de l'IA. Mais malgré tout l'engouement, l'IA n'est pas le grand argument de vente de smartphone qu'Apple et d'autres géants de la technologie pensent.

La manque d'enthousiasme des consommateurs était évident lorsque Apple a annoncé sa nouvelle gamme d'iPhones avec des fonctionnalités d'IA. La réaction du monde collectif de la technologie grand public a été étouffée. La seule chose qui a généré un peu d'excitation était l'ajout d'un nouveau bouton de déclencheur d'appareil photo sur le côté du téléphone.

## L'état du développement de l'IA
L'IA a maintenant dépassé sa "phase de merveille". Il y a deux ans, nous étions étonnés que les systèmes d'IA génératifs tels que ChatGPT, DALL-E et autres puissent créer des écrits cohérents et des images réalistes à partir de quelques mots dans une invite de texte. Mais maintenant, l'IA doit montrer qu'elle peut être productive. Depuis leur introduction, les modèles qui animent ces expériences sont devenus beaucoup plus puissants – et exponentiellement plus chers.

Google, NVidia, Microsoft et OpenAI se sont récemment réunis à la Maison Blanche pour discuter de l'infrastructure de l'IA, ce qui suggère que ces entreprises misent gros sur la technologie. Selon Forbes, l'industrie accuse un déficit de 500 milliards de dollars pour récupérer les investissements massifs dans le matériel et le logiciel d'IA, et les 100 milliards de dollars de chiffre d'affaires d'IA projetés pour 2024 ne sont pas même proches de ce chiffre.

## La poussée pour l'adoption de l'IA
Apple doit encore pousser avec enthousiasme les fonctionnalités d'IA dans ses produits pour la même raison que Google, Samsung et Microsoft – pour donner aux consommateurs une raison d'acheter un nouvel appareil. Avant l'IA, l'industrie essayait de créer de l'engouement autour de la réalité virtuelle et du Metaverse, un effort qui a probablement culminé avec l'introduction du casque Apple Vision Pro en 2023.

Après que le Metaverse n'a pas décollé, les entreprises technologiques avaient besoin de quelque chose d'autre pour stimuler les ventes, et l'IA est devenue la nouvelle chose brillante. Mais il reste à voir si les consommateurs vont adopter les fonctionnalités basées sur l'IA incluses dans les téléphones tels que les assistants de photo-édition et d'écriture. Cela ne signifie pas que l'IA actuelle n'est pas utile. Les technologies d'IA sont utilisées dans des applications industrielles à milliards de dollars, dans tout, de la publicité en ligne à l'optimisation de l'énergie et des soins de santé.

## L'avenir de l'IA
L'IA générative est également devenue un outil utile pour les professionnels dans de nombreux domaines. Selon une enquête, 97% des développeurs de logiciels ont utilisé des outils d'IA pour soutenir leur travail. De nombreux journalistes, artistes visuels, musiciens et cinéastes ont adopté des outils d'IA pour créer du contenu plus rapidement et plus efficacement.

Cependant, la plupart d'entre nous ne sommes pas réellement prêts à payer pour un service qui dessine des chats de bande dessinée drôles ou résume du texte – surtout depuis que les tentatives de recherche soutenue par l'IA se sont avérées sujettes à des erreurs. L'approche d'Apple pour déployer l'intelligence artificielle semble être un mélange de fonctions existantes, dont beaucoup sont déjà intégrées dans des applications tierces populaires.

## Contexte industriel
L'industrie de l'IA n'est pas isolée, et son développement est influencé par le paysage technologique plus large. L'essor de l'informatique en nuage, la croissance des données massives et la demande croissante d'automatisation ont tous contribué à l'état actuel de l'IA. Alors que l'industrie continue d'évoluer, il sera important de considérer l'interaction entre l'IA et d'autres technologies, telles que l'Internet des objets, les réseaux 5G et l'informatique quantique.

La taille du marché de l'IA est importante, avec des estimations suggérant qu'elle atteindra 190 milliards de dollars d'ici 2025. Cependant, la courbe d'adoption de l'IA n'est pas uniforme, et différentes industries adoptent la technologie à des rythmes différents. Par exemple, l'industrie des soins de santé a été relativement lente à adopter l'IA, tandis que l'industrie financière a été plus agressive dans son adoption.

## Mécaniques techniques
Sous le capot, les systèmes d'IA reposent sur des algorithmes complexes et de grandes quantités de données pour fonctionner. Le développement de ces systèmes nécessite une expertise significative dans des domaines tels que l'apprentissage automatique, le traitement du langage naturel et la vision par ordinateur. Alors que l'IA devient plus omniprésente, il sera important de considérer les implications techniques de son déploiement, y compris les questions liées à la confidentialité des données, à la sécurité et aux biais.

L'utilisation de l'IA dans les smartphones, par exemple, soulève des questions importantes sur la confidentialité et la sécurité des données. Alors que les fonctionnalités alimentées par l'IA deviennent plus répandues, il sera important de garantir que les données des utilisateurs sont protégées et que les systèmes d'IA sont conçus avec la sécurité à l'esprit.

## Implications en aval
L'impact de l'IA sera ressenti dans une large gamme d'industries, de la santé et de la finance à l'éducation et aux transports. Alors que l'IA devient plus omniprésente, il sera important de considérer les implications en aval de son déploiement, y compris les questions liées au déplacement d'emplois, à l'inégalité sociale et à la durabilité environnementale.

Par exemple, l'utilisation de l'IA dans les soins de santé pourrait conduire à des améliorations significatives des résultats pour les patients, mais elle pourrait également déplacer certains types d'emplois. De même, l'utilisation de l'IA dans la finance pourrait conduire à une efficacité et une productivité accrues, mais elle pourrait également exacerber les inégalités sociales existantes.

## À surveiller
Les prochains mois seront cruciaux pour déterminer l'avenir de l'IA. Les consommateurs vont-ils adopter les fonctionnalités basées sur l'IA dans leurs smartphones ? Les entreprises technologiques seront-elles en mesure de récupérer leurs investissements dans le matériel et le logiciel d'IA ? Quel sera l'impact de l'IA sur diverses industries, de la santé à l'optimisation de l'énergie ? Ce sont les questions que nous devrions surveiller, alors que le monde de l'IA continue d'évoluer.