---
title: "Google intègre l'IA dans les objets du quotidien à I/O 2026"
date: 2026-05-19T23:08:37.782Z
tags: ["Google","AI","I/O 2026"]
hero_image: "/hero/2026-05-19-google-pushes-ai-into-everyday-gear-at-i-o-2026-411924.jpg"
hero_image_credit_name: "Sound On"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@sound-on"
visual_keyword: "Google smart glasses"
description: "Google présente des lunettes intelligentes et une application Gemini mise à jour à I/O 2026"
sources_count: 5
locale: "fr"
canonical_slug: "2026-05-19-google-pushes-ai-into-everyday-gear-at-i-o-2026-411924"
audio_path: "/audio/2026-05-19-google-pushes-ai-into-everyday-gear-at-i-o-2026-411924.mp3"
audio_bytes: 559483
audio_mime: "audio/mpeg"
---

# Introduction
Google a dévoilé des lunettes intelligentes alimentées par la voix et une application Gemini révisée lors de l'événement I/O 2026, marquant une volonté de faire de ses services d'IA l'interface par défaut pour les tâches quotidiennes. La société a présenté les appareils sous le nom de « lunettes audio », promettant une interaction vocale uniquement, et les a associés à Gemini, son modèle de langage large *flagship*. Lors du même événement, Google a également annoncé Universal Cart, un outil de suivi de shopping multi-site, et une mise à jour qui transforme l'application Gemini en un hub d'IA polyvalent concurrençant *ChatGPT* et *Claude*. Google affirme avoir conçu l'application pour qu'elle soit accessible à tous, des enseignants aux propriétaires de petites entreprises.

## Lunettes audio
Google appelle les nouveaux appareils « lunettes audio », car les utilisateurs pourront émettre des commandes verbales et obtenir des résultats via son écosystème d'applications et de services, y compris Gemini. Google s'inspire de la stratégie de Meta avec cette approche. En intégrant les commandes vocales dans les tâches quotidiennes, Google vise à rendre ses services d'IA plus intuitifs et conviviaux. Les lunettes sont conçues pour être utilisées sans les mains, permettant aux utilisateurs d'interagir avec leur environnement tout en accédant à des informations et à des services. Cette approche pourrait potentiellement révolutionner la façon dont les gens interagissent avec la technologie, la rendant plus fluide et intégrée dans la vie quotidienne.

## Application Gemini
L'application Gemini a reçu une mise à jour qui l'étend au-delà d'un simple *chatbot*. La mise à jour ajoute des intégrations avec Google Workspace, Maps et les nouvelles lunettes audio, transformant l'application en un point d'entrée unique pour une gamme de tâches alimentées par l'IA. Ce changement reflète la volonté de Google de transformer son application Gemini en un hub d'IA polyvalent plutôt qu'un simple *chatbot*. Les nouvelles fonctionnalités de l'application incluent la possibilité de résumer de longs documents, de traduire des langues et de fournir des recommandations personnalisées. En intégrant ces fonctionnalités dans une seule application, Google vise à rendre ses services d'IA plus accessibles et conviviaux.

## Universal Cart
La plupart des gens font leurs achats sur plusieurs appareils, de nombreux détaillants et sur plusieurs jours, c'est pourquoi Google lance Universal Cart. Cette fonctionnalité vise à simplifier l'expérience de shopping en permettant aux utilisateurs de suivre leurs achats sur différents sites et appareils. Universal Cart permettra également aux utilisateurs de comparer les prix, de lire les avis et de faire des achats directement depuis l'application. En simplifiant l'expérience de shopping, Google espère rendre ses services d'IA plus indispensables aux utilisateurs.

## Android XR
Android XR commence enfin à prendre forme. Google a beaucoup à prouver, mais ses lunettes intelligentes auront quelques grands avantages. La focalisation de la société sur l'interaction alimentée par la voix et les tâches alimentées par l'IA pourrait lui donner une longueur d'avance sur le marché émergent de la réalité étendue (XR). Android XR est un système d'exploitation conçu spécifiquement pour les appareils de réalité étendue (XR), tels que les lunettes intelligentes et les affichage tête haute. En développant son propre système d'exploitation XR, Google vise à créer une expérience plus fluide et intégrée pour les utilisateurs.

## Contexte industriel
Le lancement des lunettes audio de Google et de l'application Gemini révisée intervient à un moment où l'industrie technologique est de plus en plus axée sur les appareils et les services alimentés par l'IA. Des entreprises comme Meta et Amazon investissent également massivement dans la recherche et le développement de l'IA, et le marché des appareils alimentés par l'IA devrait augmenter considérablement dans les années à venir. Selon un rapport récent, le marché mondial de l'IA devrait atteindre 190 milliards de dollars d'ici 2025, les appareils alimentés par l'IA représentant une part importante de cette croissance. La décision de Google d'intégrer l'IA dans les tâches quotidiennes pourrait l'aider à rester en tête de la concurrence et à s'établir comme un leader dans l'espace de l'IA.

## Histoire
La poussée de Google vers les appareils alimentés par l'IA n'est pas nouvelle. La société investit dans la recherche et le développement de l'IA depuis plusieurs années et a déjà lancé plusieurs produits et services alimentés par l'IA. Cependant, le lancement des lunettes audio et de l'application Gemini révisée marque un changement significatif dans la stratégie de l'entreprise, alors qu'elle cherche à faire de l'IA l'interface par défaut pour les tâches quotidiennes. En tirant parti de son écosystème existant d'applications et de services, Google vise à créer une expérience utilisateur fluide et intuitive qui la distingue de la concurrence. En 2019, Google a lancé son premier haut-parleur intelligent alimenté par l'IA, Google Home, conçu pour fournir aux utilisateurs une interface sans les mains pour leurs appareils de maison intelligente. Depuis lors, la société a continué à élargir sa gamme de produits alimentés par l'IA, y compris le lancement de casques audio et d'écrans intelligents alimentés par l'IA.

## Mécaniques techniques
Les lunettes audio et l'application Gemini révisée reposent sur des algorithmes d'IA avancés et des modèles d'apprentissage automatique pour fonctionner. Les appareils utilisent le traitement du langage naturel pour comprendre les commandes vocales et répondre en conséquence. L'application Gemini, en particulier, utilise une gamme de fonctionnalités alimentées par l'IA, y compris la traduction de langues et la synthèse de texte, pour fournir aux utilisateurs une interface complète et intuitive. En tirant parti de ces technologies, Google vise à créer une expérience utilisateur plus personnalisée et interactive qui la distingue de la concurrence. L'utilisation de modèles d'apprentissage automatique par la société permet à ses systèmes d'IA d'apprendre et de s'adapter au comportement des utilisateurs au fil du temps, fournissant une expérience plus adaptée.

## Implications en aval
Le lancement des lunettes audio de Google et de l'application Gemini révisée a des implications significatives pour l'industrie technologique et au-delà. À mesure que les appareils alimentés par l'IA deviennent plus courants, nous pouvons nous attendre à voir des changements significatifs dans la façon dont nous interagissons avec la technologie et les uns les autres. L'impact sur le marché du travail, l'éducation et les soins de santé sera particulièrement important, car les appareils et les services alimentés par l'IA deviennent plus intégrés dans notre vie quotidienne. La décision de Google de faire de l'IA l'interface par défaut pour les tâches quotidiennes peut également soulever des questions importantes sur la confidentialité et la sécurité des données, ainsi que sur les risques et les avantages potentiels d'une dépendance accrue aux appareils alimentés par l'IA. Par exemple, à mesure que les appareils alimentés par l'IA collectent et traitent plus de données personnelles, il est nécessaire de mettre en place des politiques de protection des données robustes et des réglementations pour protéger les informations des utilisateurs.

## Futurs développements
Alors que Google continue de développer ses appareils et services alimentés par l'IA, nous pouvons nous attendre à voir des applications encore plus innovantes de l'IA à l'avenir. La focalisation de la société sur la mise à disposition de l'IA et la convivialité pourrait conduire à une adoption généralisée dans un large éventail d'industries, de la santé à l'éducation et à la finance. Cependant, à mesure que l'IA devient plus omniprésente, il est également important de considérer les risques et les défis potentiels associés à son développement et à son déploiement. En donnant la priorité à la transparence, à la responsabilité et au contrôle des utilisateurs, Google et d'autres développeurs d'IA peuvent aider à garantir que les appareils et les services alimentés par l'IA sont utilisés de manière à bénéficier à la société dans son ensemble.