---
title: "Google gewinnt"
date: 2026-04-29T21:11:51.317Z
tags: ["Google","EU","Digital Services Act"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-google-gains-3123d0.jpg"
hero_image_credit_name: "Czapp Árpád"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@czapp-arpad-3647289"
visual_keyword: "Google"
description: "Google erzielte 25 Millionen bezahlte Abonnements im Q1, insgesamt 350 Millionen, dank YouTube und Google One. Zalando fordert EU-Digital Services Act heraus."
sources_count: 7
locale: "de"
canonical_slug: "2026-04-29-google-gains-3123d0"
audio_path: "/audio/2026-04-29-google-gains-3123d0.mp3"
audio_bytes: 602951
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Einführung
Google erzielte 25 Millionen neue bezahlte Abonnements im Q1 und erreichte damit insgesamt 350 Millionen, vor allem dank YouTube und Google One. Dieses Wachstum ist erheblich, wirft aber auch Fragen über die Fähigkeit des Unternehmens auf, seine Marktführerschaft aufrechtzuerhalten. Der Anstieg der Abonnements unterstreicht Googles Diversifizierung über Werbung hinaus, wobei YouTube und Google One zu wichtigen Einnahmequellen werden.

## Googles Wachstum
Die 25 Millionen neuen Abonnements sind ein bemerkenswerter Anstieg, der hauptsächlich auf den Erfolg von YouTube und Google One zurückzuführen ist. YouTube war ein wichtiger Wachstumstreiber für Google, mit seiner großen Nutzerbasis und beliebten Inhalten. Der Empfehlungsalgorithmus und die Benutzerinteraktion der Plattform waren entscheidend, um Abonnenten anzuziehen und zu binden. Google One hingegen war ein wichtiger Faktor bei der Expansion des Unternehmens in Cloud-Speicher und andere Dienste. Das Wachstum dieser beiden Dienste hat Google geholfen, insgesamt 350 Millionen bezahlte Abonnements zu erreichen, ein wichtiger Meilenstein für das Unternehmen.

## Technische Mechanismen
Das Wachstum von Googles bezahlten Abonnements wird auch durch die technischen Fähigkeiten des Unternehmens getrieben. YouTube verwendet beispielsweise ein komplexes System aus Algorithmen und maschinellem Lernen, um Inhalte für Benutzer zu empfehlen. Dieses System analysiert Benutzerverhalten, Watch-Verlauf und Präferenzen, um relevante Inhalte vorzuschlagen, die Benutzerinteraktion und -bindung zu erhöhen. Google One hingegen basiert auf der Cloud-Speicherinfrastruktur des Unternehmens, um Benutzern ein nahtloses und sicheres Erlebnis zu bieten. Die Infrastruktur ermöglicht eine effiziente Datenspeicherung, -synchronisierung und -freigabe, was sie zu einer attraktiven Option für Benutzer macht.

## Zalando fordert EU-Digital Services Act heraus
In anderen Nachrichten hat der deutsche Modehändler Zalando eine Klage gegen den EU-Digital Services Act eingereicht. Das Unternehmen fordert seine Einstufung als 'Very Large Online Platform' (VLOP) heraus, die es zusätzlichen Regulierungen und Überwachungen unterwerfen würde. Zalando argumentiert, dass es kein 'systemisches Risiko' der Verbreitung schädlicher oder illegaler Inhalte von Dritten darstellt und dass die Methodik der EU zur Einstufung von VLOPs fehlerhaft ist. Diese Herausforderung könnte erhebliche Auswirkungen auf die Fähigkeit der EU haben, große Online-Plattformen zu regulieren.

## Branchenkontext
Das Wachstum von Googles bezahlten Abonnements und die Herausforderung des EU-Digital Services Act sind Teil eines größeren Trends in der Tech-Branche. Während Unternehmen wie Google, Amazon und Microsoft ihre Dienste und Reichweite weiter ausbauen, stehen sie zunehmend unter Kontrolle von Regulierungsbehörden und Verbrauchern. Der EU-Digital Services Act ist ein Versuch, einige dieser Bedenken anzugehen, aber es ist klar, dass es noch viele Herausforderungen zu überwinden gibt. Inzwischen fordern Unternehmen wie Zalando Regulierungen heraus, die sie als zu weitreichend oder schlecht konzipiert ansehen.

## Geschichte regulatorischer Maßnahmen
Dies ist nicht das erste Mal, dass Unternehmen regulatorische Maßnahmen herausfordern. In der Vergangenheit standen Unternehmen wie Google und Facebook unter Kontrolle von Regulierungsbehörden wegen ihrer Daten sammeln und Werbepraktiken. Der EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und der Digital Services Act sind Versuche, diese Bedenken anzugehen und einen Rahmen für die Regulierung großer Online-Plattformen zu schaffen. Die Herausforderung von Zalando unterstreicht jedoch die Komplexität und Nuancen der Regulierung dieser Plattformen.

## Auswirkungen
Das Ergebnis von Zalandos Herausforderung und das Wachstum von Googles bezahlten Abonnements werden erhebliche Auswirkungen auf die Tech-Branche haben. Wenn Zalandos Herausforderung erfolgreich ist, könnte dies die Fähigkeit der EU einschränken, große Online-Plattformen zu regulieren, was möglicherweise zu einer stärker fragmentierten Regulierungslandschaft führt. Wenn andererseits Googles bezahlte Abonnements weiter wachsen, könnte dies zu verstärktem Wettbewerb auf dem Markt führen, der möglicherweise Innovationen fördert und die Dienste für Benutzer verbessert.

## Was zu beobachten ist
Während sich die Tech-Branche weiterentwickelt, gibt es mehrere wichtige Entwicklungen zu beobachten. Eine ist das Ergebnis von Zalandos Herausforderung des EU-Digital Services Act, das erhebliche Auswirkungen auf die Regulierung großer Online-Plattformen haben könnte. Eine andere ist das Wachstum von Googles bezahlten Abonnements, das durch die fortgesetzte Innovation und Investition des Unternehmens in neue Dienste getrieben wird. Schließlich sollten wir eine verstärkte Kontrolle der Tech-Branche durch Regulierungsbehörden und Verbraucher erwarten, da Bedenken hinsichtlich Datenschutz, Sicherheit und Fairness weiter wachsen.

## Breitere Branchenauswirkungen
Das Wachstum von Googles bezahlten Abonnements und die Bemühungen der EU, große Online-Plattformen zu regulieren, sind Teil eines breiteren Trends in der Tech-Branche. Während Unternehmen ihre Dienste und Reichweite weiter ausbauen, stehen sie zunehmend unter Kontrolle von Regulierungsbehörden und Verbrauchern. Dieser Trend wird wahrscheinlich anhalten, wobei Unternehmen wie Amazon, Microsoft und Facebook ähnlichen Herausforderungen gegenüberstehen. Das Ergebnis dieser Herausforderungen wird erhebliche Auswirkungen auf die Tech-Branche haben und die Art und Weise prägen, wie Unternehmen operieren und innovieren.

## Regulierungslandschaft
Der EU-Digital Services Act ist nur ein Teil einer breiteren Regulierungslandschaft, die sich in der Tech-Branche herausbildet. Unternehmen stehen zunehmend unter Kontrolle von Regulierungsbehörden und Verbrauchern und müssen sich an eine sich ändernde Regulierungsumgebung anpassen. Diese Landschaft wird wahrscheinlich weiterentwickelt, mit neuen Regulierungen und Gesetzen, die in den kommenden Jahren eingeführt werden. Unternehmen müssen agil und reaktionsfähig auf diese Änderungen sein, um wettbewerbsfähig und innovativ zu bleiben.

## Zukünftige Entwicklungen
Während sich die Tech-Branche weiterentwickelt, gibt es mehrere wichtige Entwicklungen, die die Zukunft der Branche prägen werden. Eine ist das Wachstum bezahlter Abonnements, das wahrscheinlich anhalten wird, da Unternehmen wie Google und Amazon ihre Dienste und Reichweite ausbauen. Eine andere ist die verstärkte Kontrolle der Tech-Branche durch Regulierungsbehörden und Verbraucher, die wahrscheinlich anhalten wird, da Bedenken hinsichtlich Datenschutz, Sicherheit und Fairness weiter wachsen. Schließlich sollten wir eine fortgesetzte Innovation und Investition in neue Dienste erwarten, da Unternehmen versuchen, wettbewerbsfähig zu bleiben und Wachstum zu fördern.