---
title: "Android 17"
date: 2026-05-12T18:05:03.600Z
tags: ["Android 17","Gemini Intelligence","AI-powered features"]
hero_image: "/hero/2026-05-12-android-17-e1d13f.jpg"
hero_image_credit_name: "Armin  Rimoldi"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@armin-rimoldi"
visual_keyword: "Android 17"
description: "Googles Android 17 kommt diesen Sommer mit neuen Funktionen"
sources_count: 7
locale: "de"
canonical_slug: "2026-05-12-android-17-e1d13f"
audio_path: "/audio/2026-05-12-android-17-e1d13f.mp3"
audio_bytes: 596054
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Einführung in Android 17
Googles Android 17 startet diesen Sommer mit Funktionen wie Gemini Intelligence und anpassbaren Widgets. Die Funktion 'Erstelle mein Widget' ermöglicht es Benutzern, ihre eigenen Widgets zu erstellen oder Gemini zu bitten, eine Buchung in Chrome auf Android abzuschließen.

Die Funktion 'Erstelle mein Widget' wird zunächst auf den neuesten Samsung-Galaxy- und Google-Pixel-Telefonen diesen Sommer verfügbar sein. Benutzer können anpassbare Widgets erstellen, die auf ihre Bedürfnisse und Interessen zugeschnitten sind. Zum Beispiel könnte ein Benutzer ein Widget erstellen, das seinen Lieblings-News-Feed oder das aktuelle Wetter anzeigt.
## Gemini Intelligence
Gemini Intelligence ist ein künstliches Intelligenz-Tool, das es Benutzern ermöglicht, Aufgaben wie Flugbuchungen oder E-Mail-Versand auszuführen. Gemini wird in Chrome integriert, sodass Benutzer auf seine Funktionen innerhalb des Browsers zugreifen können. Ein Gerät mit mindestens 4 GB RAM ist erforderlich, um die Software zu verwenden.

Die Integration von Gemini in Chrome ist bedeutend, da sie es Benutzern ermöglicht, auf die Tool-Funktionen von überall innerhalb des Browsers zuzugreifen. Benutzer können Gemini verwenden, um Aufgaben wie Flugbuchungen oder E-Mail-Versand auszuführen, ohne den Browser verlassen zu müssen.
## Android Auto Redesign
Android Auto erhält ein neues Design, das den gesamten Bildschirm einnimmt und Widget-Unterstützung hinzufügt. Das neue Design verbessert die Unterstützung für Autobildschirme und integriert Material 3 Expressive. Benutzer können auf ihre Lieblings-Apps und Funktionen innerhalb ihrer Autos zugreifen.

Das Redesign von Android Auto ist bedeutend, da es Benutzern ermöglicht, auf ihre Lieblings-Apps und Funktionen innerhalb ihrer Autos zuzugreifen. Die Hinzufügung von Widget-Unterstützung ermöglicht es Benutzern, ihre Erfahrung anzupassen und auf ihre Bedürfnisse und Interessen zuzuschneiden.
## Was zu beobachten ist
Android 17 enthält eine neue Funktion namens 'Screen Reactions', die wie ein integrierter Green-Screen funktioniert. Diese Funktion ermöglicht es Benutzern, ihre eigenen Reaktionsvideos direkt von ihren Geräten aus zu erstellen. Die Funktion ist Teil eines umfassenderen Bemühungen von Google, die gesamte Video-Erfahrung auf Android zu verbessern.

Wenn wir in die Zukunft blicken, ist klar, dass Android 17 eine bedeutende Veröffentlichung ist. Mit Funktionen wie Gemini Intelligence, anpassbaren Widgets und Screen Reactions werden Benutzer auf neue Weise mit ihren Geräten interagieren. Eines der Dinge, die zu beobachten sind, ist, wie die neuen Funktionen von den Benutzern aufgenommen werden und wie sie in der Praxis verwendet werden. Ein weiteres zu beobachtendes Thema ist, wie die Konkurrenz auf die neuen Funktionen reagieren und wie sie versuchen werden, ihre eigenen Angebote zu innovieren und zu verbessern.
## Breiterer Branchenkontext
Die Veröffentlichung von Android 17 erfolgt zu einer Zeit, in der der Smartphone-Markt immer wettbewerbsintensiver wird. Unternehmen wie Apple und Samsung innovieren ständig und veröffentlichen neue Funktionen, um vorne zu bleiben. Googles Entscheidung, sich auf künstliche Intelligenz-Funktionen wie Gemini Intelligence zu konzentrieren, ist bedeutend, da sie zeigt, dass das Unternehmen daran interessiert ist, den Benutzern eine persönlichere und effizientere Erfahrung zu bieten.

Die Verwendung von künstlicher Intelligenz in Smartphones wird immer häufiger, und viele Unternehmen integrieren künstliche Intelligenz-Funktionen in ihre Geräte. Googles Gemini Intelligence ist nur ein Beispiel dafür, wie künstliche Intelligenz verwendet wird, um die Benutzererfahrung zu verbessern. Wenn die Technologie weiterentwickelt wird, können wir erwarten, noch mehr innovative Funktionen und Anwendungen in der Zukunft zu sehen.
## Geschichte von Android
Android hat eine lange Geschichte der Innovation und Verbesserung. Von seinen frühen Tagen als einfaches Betriebssystem bis zu seinem aktuellen Status als leistungsstarkes und funktionsreiches Plattform hat Android einen weiten Weg zurückgelegt. Die Veröffentlichung von Android 17 ist nur der neueste Schritt auf dieser Reise, und sie zeigt, dass Google daran interessiert ist, die Plattform weiter zu innovieren und zu verbessern.

Die Geschichte von Android ist geprägt von bedeutenden Veröffentlichungen und Updates, die jeweils neue Funktionen und Verbesserungen für die Plattform gebracht haben. Von den frühen Tagen von Android 1.0 bis zum aktuellen Android 17 hat sich die Plattform im Laufe der Jahre erheblich weiterentwickelt. Wenn wir in die Zukunft blicken, ist klar, dass Android weiterhin eine wichtige Rolle im Smartphone-Markt spielen wird, und dass Google die Plattform weiter innovieren und verbessern wird.
## Technische Mechanik
Die technischen Mechanismen hinter Android 17 sind komplex und erfordern ein tiefes Verständnis von künstlicher Intelligenz und maschinellem Lernen. Die Verwendung von Gemini Intelligence beispielsweise erfordert eine erhebliche Menge an Rechenleistung und Speicher, was der Grund dafür ist, dass ein Gerät mit mindestens 4 GB RAM erforderlich ist, um die Software zu verwenden.

Die Integration von Gemini in Chrome ist auch ein komplexer Prozess, der erhebliche Änderungen an der zugrunde liegenden Architektur des Browsers erfordert. Die Endresultate sind jedoch ein nahtloses und effizientes Erlebnis für den Benutzer, mit der Fähigkeit, auf die Funktionen von Gemini von überall innerhalb des Browsers zuzugreifen.
## Downstream-Implicationen
Die Veröffentlichung von Android 17 wird erhebliche Downstream-Implicationen für den Smartphone-Markt haben. Die Verwendung von künstlicher Intelligenz-Funktionen wie Gemini Intelligence wird die Latte für andere Unternehmen erhöhen und wahrscheinlich zu einer neuen Welle von Innovation und Wettbewerb im Markt führen.

Die Auswirkungen von Android 17 werden auch von Entwicklern wahrgenommen, die ihre Apps und Dienste anpassen müssen, um die neuen Funktionen und Fähigkeiten der Plattform zu nutzen. Dies wird erhebliche Investitionen und Anstrengungen erfordern, aber das Endresultat wird ein effizienteres und effektivere Erlebnis für die Benutzer sein.

Wenn wir in die Zukunft blicken, ist klar, dass Android 17 nur der Anfang einer neuen Ära der Innovation und Verbesserung im Smartphone-Markt ist. Mit seinem Fokus auf künstliche Intelligenz-Funktionen und personalisierten Erfahrungen wird Android 17 die Art und Weise, wie wir mit unseren Geräten interagieren, revolutionieren und wahrscheinlich einen erheblichen Einfluss auf die Zukunft der Branche haben.