---
title: "NASAs Psyche-Raumfahrzeug hat Probleme mit seinem Antrieb"
date: 2026-05-25T10:19:32.254Z
tags: ["NASA","Psyche Spacecraft","Deep Space Exploration"]
hero_image: "/hero/2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797.jpg"
hero_image_credit_name: "Paul Seling"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@paulseling"
visual_keyword: "Psyche Spacecraft"
description: "Psyche-Raumfahrzeug-Antrieb abschalten"
sources_count: 5
locale: "de"
canonical_slug: "2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797"
---

Die NASA hat den Betrieb ihres Psyche-Raumfahrzeugs gestoppt, nachdem ein Problem im Antriebssystem erkannt wurde. Das Raumfahrzeug, das etwa 150 Millionen Meilen von der Erde entfernt ist, hat seine Plasma-Triebwerke Anfang dieses Monats abgeschaltet. Eine unabhängige Überprüfung ergab, dass das Startdatum im Jahr 2023 glaubwürdig ist und die Gesamtwahrscheinlichkeit des Erfolgs der Mission hoch ist. Das Psyche-Raumfahrzeug ist auf dem richtigen Weg, um sein neues Startziel im Oktober 2023 zu erreichen. Das Raumfahrzeug nutzte den jüngsten Nahvorbeiflug des Mars, um seine Beobachtungsinstrumente zu kalibrieren. Das Deep Space Optical Communications-Experiment hat seinen letzten Test in einer Entfernung von 218 Millionen Meilen abgeschlossen und demonstrierte eine neue Möglichkeit, mit Astronauten und Raumfahrzeugen in Kontakt zu bleiben, die in den tiefen Weltraum vordringen. ## Industriekontext: Die Psyche-Mission ist Teil eines breiteren Trends, bei dem Weltraumagenturen und private Unternehmen Asteroiden und andere erdnahe Objekte erkunden. Die NASA-Mission OSIRIS-REx untersucht beispielsweise derzeit den Asteroiden Bennu, während Unternehmen wie Planetary Resources und Deep Space Industries an Asteroidenabbau-Technologien arbeiten. Das Problem mit dem Antrieb des Psyche-Raumfahrzeugs unterstreicht die Herausforderungen der tiefen Weltraumexploration und die Notwendigkeit zuverlässiger Antriebssysteme. Die Weltraumindustrie hat in den letzten Jahren ein erhebliches Wachstum erlebt, wobei private Unternehmen wie SpaceX und Blue Origin eine wichtige Rolle bei der Entwicklung neuer Technologien und Raumfahrzeuge spielen. Die Psyche-Mission ist auch ein Beispiel für die zunehmende Zusammenarbeit zwischen Weltraumagenturen und privaten Unternehmen, wobei SpaceX die Falcon-Heavy-Rakete für den Start der Mission bereitstellt. ## Geschichte: Die Psyche-Mission war ursprünglich für den Start im Oktober 2022 geplant, wurde jedoch aufgrund von Problemen mit der Flugsoftware des Raumfahrzeugs verschoben. Das Startdatum der Mission wurde später auf Oktober 2023 geändert, und eine unabhängige Überprüfung ergab, dass das neue Startziel glaubwürdig ist. Das Problem mit dem Antrieb des Psyche-Raumfahrzeugs ist nicht das erste Problem, mit dem die Mission konfrontiert ist, aber die NASA-Ingenieure arbeiten daran, das Problem zu lösen und den Erfolg der Mission zu gewährleisten. Die Geschichte der Mission ist ein Zeugnis für die Komplexität und die Herausforderungen der tiefen Weltraumexploration, bei der sogar kleine Probleme erhebliche Auswirkungen auf den Erfolg einer Mission haben können. ## Technische Mechanik: Das Antriebssystem des Psyche-Raumfahrzeugs verwendet Xenon-Treibstoff, um Schub zu erzeugen. Die elektrischen Triebwerke des Raumfahrzeugs schalteten sich ab, als der Druck in einer Leitung, die Xenon-Treibstoff zu den Triebwerken führt, fiel. Die NASA-Ingenieure arbeiten daran, die Ursache des Problems zu ermitteln und eine Lösung zu entwickeln. Das Deep Space Optical Communications-Experiment, das seinen letzten Test in einer Entfernung von 218 Millionen Meilen abgeschlossen hat, demonstriert eine neue Möglichkeit, mit Astronauten und Raumfahrzeugen in Kontakt zu bleiben, die in den tiefen Weltraum vordringen. Das Experiment verwendet Laser-Strahl-Kommunikationstechnologie, um Signale zwischen dem Raumfahrzeug und der Erde auszutauschen. Die Technologie hat das Potenzial, die Art und Weise, wie wir mit Raumfahrzeugen kommunizieren, zu revolutionieren und ermöglicht eine schnellere und zuverlässigere Kommunikation über weite Entfernungen. ## Folgen: Das Problem mit dem Antrieb des Psyche-Raumfahrzeugs kann Auswirkungen auf zukünftige Missionen in den tiefen Weltraum haben. Die Verwendung von elektrischen Antriebssystemen und Laser-Strahl-Kommunikationstechnologie in der Mission kann den Weg für effizientere und zuverlässigere Kommunikationssysteme in der Zukunft ebnen. Allerdings unterstreicht das Problem mit dem Antrieb auch die Herausforderungen der tiefen Weltraumexploration und die Notwendigkeit zuverlässiger Antriebssysteme. Die NASA-Ingenieure arbeiten daran, das Problem zu lösen und den Erfolg der Mission zu gewährleisten, aber das Ereignis kann auch Auswirkungen auf die Entwicklung von zukünftigen Raumfahrzeugen und Antriebssystemen haben. Der Erfolg der Psyche-Mission hängt von der Fähigkeit der NASA-Ingenieure ab, das Problem mit dem Antrieb zu lösen und sicherzustellen, dass das Antriebssystem des Raumfahrzeugs ordnungsgemäß funktioniert. Das Ergebnis der Mission wird auch Auswirkungen auf die Zukunft der tiefen Weltraumexploration haben, da es wertvolle Erkenntnisse über die Herausforderungen und Chancen der Erforschung von Asteroiden und anderen erdnahen Objekten liefern wird.