---
title: "Nvidia H100 Hort"
date: 2026-05-20T10:59:33.874Z
tags: ["Nvidia","H100","AI training","tech industry"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-nvidia-h100-hoard-f06111.jpg"
hero_image_credit_name: "Matheus Bertelli"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@bertellifotografia"
visual_keyword: "Nvidia H100 GPU"
description: "Meta und andere Tech-Unternehmen hamstern Nvidia H100 GPUs im Wert von bis zu 40.000 US-Dollar für KI-Training"
sources_count: 6
locale: "de"
canonical_slug: "2026-05-20-nvidia-h100-hoard-f06111"
---

## Einführung in den Nvidia H100 Hort

Meta hat einen Vorrat von 350.000 Nvidia H100 GPUs angehäuft, die jeweils bis zu 40.000 US-Dollar wert sind. Diese beträchtliche Investition unterstreicht das Engagement des Unternehmens für KI-Training. Der H100 ist eine sehr begehrte Technologie, auf die zahlreiche große Tech-Unternehmen zugreifen möchten.

Die Popularität des H100 beruht auf seiner außergewöhnlichen Leistung bei KI-Training. Metas kürzlich veröffentlichte *Llama 3.1*, ein großes Sprachmodell, wurde mit bis zu 16.000 dieser GPUs trainiert. Die beeindruckenden Benchmarks des Modells sind ein Beweis für die Fähigkeiten des H100. Die hohe Nachfrage nach diesen GPUs hat jedoch zu einem Mangel geführt, auf den Unternehmen wie *Tesla* und *OpenAI* auch zugreifen möchten.

## Die Kosten des H100 Horts

Die finanziellen Auswirkungen von Metas H100-Vorrat sind beträchtlich. Mit jedem GPU im Wert von bis zu 40.000 US-Dollar beläuft sich die Gesamtkosten der 350.000 GPUs auf über 10 Milliarden US-Dollar. Diese Investition ist erheblich und unterstreicht die Bedeutung von KI-Training in Metas Geschäftsstrategie.

Die Kosten der H100 GPUs sind nicht der einzige zu berücksichtigende Faktor. Die Energieverbrauchs- und Wartungskosten, die mit diesen Geräten verbunden sind, sind auch erheblich. Wenn Unternehmen weiterhin in KI-Training investieren, wird die Umweltbelastung dieser Investitionen zunehmend wichtig.

## Branchenkontext

Die Nachfrage nach H100 GPUs beschränkt sich nicht auf Meta. Zahlreiche andere große Tech-Unternehmen, darunter *Tesla* und *OpenAI*, suchen auch nach diesen Geräten. Der Wettbewerb um H100 GPUs ist heftig, und Unternehmen sind bereit, Höchstpreise zu zahlen, um Zugang zu ihnen zu erhalten.

Die Popularität des H100 hat auch zu einem *Black Market* für die Geräte geführt. Einige Personen werden dafür bezahlt, H100 GPUs nach China zu schmuggeln, wo sie für einen beträchtlichen Gewinn verkauft werden können. Dieser *Black Market* ist ein Beweis für die hohe Nachfrage nach diesen Geräten und die Länge, zu der einige Personen gehen, um sie zu erwerben.

Der globale Mangel an GPUs hat zu einem Rennen um Alternativen geführt. Unternehmen suchen nach Wegen, ihre bestehende Infrastruktur zu optimieren, während andere auf Cloud-Dienste setzen, die Zugang zu Hochleistungsrechner-Ressourcen bieten. Diese Verschiebung hat erhebliche Auswirkungen auf die gesamte Tech-Branche, da Unternehmen sich an die veränderte Landschaft anpassen.

## Regulatorische Auswirkungen

Der Mangel an H100 GPUs hat erhebliche regulatorische Auswirkungen. Die US-Regierung hat Exportkontrollen auf die Geräte auferlegt, was zu einem Mangel in Ländern wie China geführt hat. Dieser Mangel hat wiederum die Entwicklung eines *Black Market* für die Geräte vorangetrieben.

Wenn die Nachfrage nach H100 GPUs weiter wächst, müssen regulatorische Behörden die Auswirkungen dieser Nachfrage berücksichtigen. Die Umweltbelastung von KI-Training sowie das Potenzial für *Black Markets* sind nur zwei der Probleme, die angegangen werden müssen.

## Technische Mechaniken

Die außergewöhnliche Leistung des H100 bei KI-Training kann auf seine fortschrittliche Architektur zurückgeführt werden. Das Gerät verfügt über eine große Anzahl von *CUDA-Kernen*, die es ermöglichen, komplexe Berechnungen mit hoher Geschwindigkeit durchzuführen. Darüber hinaus ermöglicht die hohe Speicherbandbreite des H100 die problemlose Verarbeitung großer Datenmengen.

Die technischen Spezifikationen des H100 machen ihn zu einer attraktiven Option für Unternehmen, die an KI-Forschung beteiligt sind. Der hohe Preis und die begrenzte Verfügbarkeit haben jedoch zu einem Mangel geführt, der die Preise in die Höhe getrieben und einen *Black Market* geschaffen hat.

## Auswirkungen auf die Zukunft

Die Nachfrage nach H100 GPUs hat erhebliche Auswirkungen auf die gesamte Tech-Branche. Wenn Unternehmen weiterhin in KI-Training investieren, wird die Nachfrage nach diesen Geräten nur weiter wachsen. Dieses Wachstum wird Innovationen auf diesem Gebiet vorantreiben, da Unternehmen nach effizienteren und kostengünstigeren Lösungen für KI-Training suchen.

Die Umweltbelastung von KI-Training kann jedoch nicht ignoriert werden. Wenn die Nachfrage nach H100 GPUs weiter wächst, werden die Energieverbrauchs- und Elektronikabfälle, die mit diesen Geräten verbunden sind, zunehmend wichtig. Regulatorische Behörden müssen die Auswirkungen dieses Wachstums berücksichtigen und Strategien entwickeln, um seine Auswirkungen zu mildern.

Die Investition in H100 GPUs wirft auch Fragen über die langfristige Nachhaltigkeit des KI-Trainingsprozesses auf. Wenn die Nachfrage nach diesen Geräten weiter wächst, müssen Unternehmen die Umwelt- und finanziellen Auswirkungen ihrer Investitionen berücksichtigen.

## Was zu beobachten ist

Wenn sich der Markt für H100 GPUs weiterentwickelt, gibt es mehrere wichtige Entwicklungen zu beobachten. Die erste ist das Potenzial für neue, effizientere GPUs. Wenn diese Geräte eine ähnliche Leistung wie der H100 zu einem niedrigeren Preis bieten können, können sie den Markt stören und die Nachfrage nach dem H100 reduzieren.

Eine weitere wichtige Entwicklung ist das Wachstum des *Black Market* für H100 GPUs. Wenn die Nachfrage nach diesen Geräten weiter wächst, wird der *Black Market* wahrscheinlich expandieren, was erhebliche regulatorische Auswirkungen haben kann.

Schließlich wird die Umweltbelastung von KI-Training zunehmend wichtig. Wenn Unternehmen weiterhin in KI-Training investieren, müssen die Energieverbrauchs- und Elektronikabfälle, die mit diesen Investitionen verbunden sind, angegangen werden. Regulatorische Behörden müssen die Auswirkungen dieses Wachstums berücksichtigen und Strategien entwickeln, um seine Auswirkungen zu mildern.