---
title: "Discord, Android und Firefox aktualisieren Sicherheitsfunktionen"
date: 2026-05-20T04:00:21.586Z
tags: ["Discord","Android","Firefox","Security Features"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72.jpg"
hero_image_credit_name: "zeng jinwen"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeng-jinwen-679366437"
visual_keyword: "Security"
description: "Discord verschlüsselt Anrufe, Android 17 führt Continue On ein, Firefox fügt AI-Schutzschild hinzu"
sources_count: 3
locale: "de"
canonical_slug: "2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72"
---

Discord sichert nun alle Sprachanrufe mit End-to-End-Verschlüsselung. Diese Änderung bringt ein einheitliches Sicherheitsmodell auf die Plattform. Der Schritt ist ein bedeutender Schritt zur Absicherung von Benutzerdaten und zur Lösung von Bedenken hinsichtlich der Privatsphäre. Durch die Verschlüsselung aller Sprachanrufe bietet Discord den Benutzern eine zusätzliche Sicherheitsebene und Kontrolle über ihre Kommunikation.
## Android 17s Continue On
Google stellte „Continue On“ in Android 17 vor, eine Funktion, die es Benutzern ermöglicht, eine aktive Aufgabe von einem Android-Gerät auf ein anderes zu übertragen. Die Übergabe funktioniert über Geräte, die dasselbe Google-Konto teilen. Benutzer tippen auf ein System-Symbol, wählen das Zielgerät aus und die App setzt sich dort fort, wo sie aufgehört hat. Diese Funktion soll den Benutzern ein nahtloses Erlebnis bieten, die mehrere Android-Geräte nutzen. Indem Google es den Benutzern ermöglicht, dort weiterzumachen, wo sie aufgehört haben, auf einem anderen Gerät, erleichtert es ihnen, produktiv und vernetzt zu bleiben.
## Firefox Mobile gibt AI mit einem Tap aus
Mozilla fügte einen AI-Schutzschild-Toggle zu Firefox für Android hinzu. Mit einem Tap können Benutzer AI-gesteuerte Erweiterungen deaktivieren. Diese Funktion gibt den Benutzern mehr Kontrolle über ihre Browser-Erfahrung und ermöglicht es ihnen, zu entscheiden, wann und wie AI eingesetzt wird. Durch die Bereitstellung eines einfachen und benutzerfreundlichen Toggles zeigt Mozilla, dass Benutzerkontrolle und Transparenz wichtige Prioritäten sind.
## Was kommt als nächstes
Discords Verschlüsselung, Androids Continue On und Firefoxs AI-Schutzschild reagieren alle auf die Forderung der Benutzer nach mehr Kontrolle über ihre Daten. Jedes Unternehmen wählte einen anderen Ansatz, aber das zugrunde liegende Thema ist dasselbe: den Benutzern mehr Kontrolle zu geben. Da die Benutzer immer mehr über die Bedeutung von Datenschutz und Sicherheit erfahren, sind Unternehmen gezwungen, sich anzupassen und Funktionen bereitzustellen, die diesen Anforderungen gerecht werden. Der Trend hin zu mehr Benutzerkontrolle wird wahrscheinlich weitergehen, wobei Unternehmen um die sichersten und transparentesten Erfahrungen konkurrieren.
## Branchenkontext
Die Updates von Discord, Android und Firefox sind Teil eines umfassenderen Trends in der Technologiebranche. Da die Benutzer immer mehr über die Bedeutung von Datenschutz und Sicherheit erfahren, sind Unternehmen gezwungen, diese Fragen zu priorisieren. Der Aufstieg von End-to-End-Verschlüsselung, AI-Schutzschilden und nahtlosen Übergabefunktionen ist eine Reaktion auf die Forderung der Benutzer nach mehr Kontrolle über ihre Daten. Unternehmen, die sich nicht an diese Forderungen anpassen, riskieren, das Vertrauen und die Treue der Benutzer zu verlieren. Die Branche wird wahrscheinlich weiterentwickeln, wobei neue Funktionen und Technologien entstehen, um die Bedenken der Benutzer zu lösen.
## Technische Mechanik
Die technischen Mechanismen hinter diesen Updates sind komplex und vielfältig. Discords End-to-End-Verschlüsselung beispielsweise basiert auf fortschrittlichen kryptografischen Techniken, um Sprachanrufe abzusichern. Androids Continue-On-Funktion hingegen verwendet eine Kombination aus Geräteauthentifizierung und Datentransferprotokollen, um nahtlose Übergaben zu ermöglichen. Firefoxs AI-Schutzschild-Toggle verwendet maschinelles Lernen, um AI-gesteuerte Erweiterungen zu identifizieren und zu deaktivieren. Das Verständnis der technischen Mechanismen hinter diesen Funktionen ist entscheidend, um die Komplexität und die Herausforderung zu würdigen, sichere und transparente Erfahrungen zu bieten.
## Downstream-Auswirkungen
Die Updates von Discord, Android und Firefox haben erhebliche Auswirkungen auf die Benutzer und die gesamte Technologiebranche. Indem diese Unternehmen den Benutzern mehr Kontrolle über ihre Daten und Kommunikation geben, helfen sie dabei, Vertrauen und Treue bei den Benutzern aufzubauen. Der Trend hin zu mehr Benutzerkontrolle wird wahrscheinlich auch die Innovation vorantreiben, da Unternehmen um die sichersten und transparentesten Erfahrungen konkurrieren. Da die Branche weiterentwickelt, wird es wahrscheinlich neue Funktionen und Technologien geben, um die Bedenken der Benutzer zu lösen und noch mehr Kontrolle über die Daten zu bieten.
## Breiterer Branchenkontext
Der Trend hin zu mehr Benutzerkontrolle über Daten ist nicht auf diese drei Unternehmen beschränkt. Andere Technologieunternehmen wie Apple und Microsoft investieren auch in Funktionen, die die Privatsphäre und Sicherheit der Benutzer priorisieren. Der Aufstieg von End-to-End-Verschlüsselung, AI-Schutzschilden und nahtlosen Übergabefunktionen ist eine Reaktion auf die Forderung der Benutzer nach mehr Kontrolle über ihre Daten. Da die Branche weiterentwickelt, wird es wahrscheinlich neue Funktionen und Technologien geben, um die Bedenken der Benutzer zu lösen und noch mehr Kontrolle über die Daten zu bieten.
## Geschichte der Benutzerkontrolle
Die Forderung nach mehr Benutzerkontrolle über Daten ist kein neues Phänomen. In den letzten Jahren gab es mehrere hochkarätige Vorfälle, die die Bedeutung von Benutzerprivatsphäre und -sicherheit hervorgehoben haben. Der Cambridge-Analytica-Skandal zeigte beispielsweise, wie Benutzerdaten von Drittanbietern missbraucht werden können. Die GDPR- und CCPA-Regulierungen haben auch eine bedeutende Rolle dabei gespielt, den Ansatz der Branche zur Benutzerdaten zu gestalten. Da die Benutzer immer mehr über die Bedeutung von Datenschutz und Sicherheit erfahren, sind Unternehmen gezwungen, sich anzupassen und Funktionen bereitzustellen, die diesen Anforderungen gerecht werden.