---
title: "Nvidia H100 Hort"
date: 2026-05-16T03:35:35.405Z
tags: ["Nvidia H100","AI Training","Layoffs","Job Market"]
hero_image: "/hero/2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "GPU"
description: "Meta, Tesla und andere horten teure GPUs für KI-Training, während Unternehmen Stellen zu niedrigeren Gehältern nach Entlassungen erneut ausschreiben"
sources_count: 10
locale: "de"
canonical_slug: "2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e"
---

## Einführung in den Nvidia H100 Hort

Meta besitzt 350.000 Nvidia H100 GPUs im Wert von über 10 Milliarden Dollar, um seine KI-Trainingsinfrastruktur zu betreiben. Diese signifikante Investition in Hardware ist ein Zeichen für die hohe Nachfrage nach diesen spezialisierten Chips. Der H100 wird auf zwischen 20.000 und 40.000 Dollar geschätzt, was ihn zu einem der teuersten Technologien im aktuellen KI-Boom macht.

Der H100 ist ein entscheidender Bestandteil beim Training von großen Sprachmodellen wie Metas Llama 3.1. Das Unternehmen hat bis zu 16.000 H100 verwendet, um das Modell zu trainieren, das hohe Punktzahlen in Branchen-Benchmarks erzielt hat. Die signifikante Investition von Meta und anderen Unternehmen hat zu einem Mangel an diesen Chips geführt, wobei einige Unternehmen wie Andreesen Horowitz sie an KI-Startups im Austausch für Eigenkapital vermieten.

## Der große GPU-Diebstahl

Die Nachfrage nach H100 ist so hoch geworden, dass Menschen dafür bezahlt werden, sie nach China zu schmuggeln, um US-Exportkontrollen zu umgehen. Dies hat zu einem blühenden Schwarzmarkt für die Chips geführt, wobei einige Verkäufer sie auf Amazon zum Verkauf anbieten. Der Mangel an H100 hat auch zu einem Anstieg des Preises älterer Modelle wie des A100 geführt, die immer noch stark gefragt sind.

Tesla ist ein weiteres Unternehmen, das H100 sammelt, wobei Elon Musk erklärte, dass das Unternehmen bis zum Ende des Jahres zwischen 35.000 und 85.000 dieser Chips besitzen möchte. Musk wurde jedoch auch beschuldigt, H100, die für Teslas KI-Trainingsinfrastruktur bestimmt waren, an sein eigenes KI-Unternehmen xAI umgeleitet zu haben. Dies hat zu einer Klage von Tesla-Aktionären geführt, die behaupten, dass Musks Handlungen die Interessen des Unternehmens geschädigt haben.

## Stellen erneut ausschreiben zu niedrigeren Gehältern

Der Trend von Unternehmen, Stellen zu niedrigeren Gehältern nach Entlassungen erneut auszuschreiben, ist ein besorgniserregendes Phänomen auf dem Arbeitsmarkt. Karrierecoach Mandy hat dieses Problem in einem TikTok-Video hervorgehoben und erklärt, wie Unternehmen diese Taktik verwenden, um Kosten zu senken und die Gehaltsbasis auf ein niedrigeres Niveau zurückzusetzen. Diese Praxis ist nicht nur unfair gegenüber Mitarbeitern, sondern spiegelt auch eine tiefere Verschiebung in der Beschäftigungslandschaft wider, insbesondere in der Tech-Industrie.

Viele Arbeitnehmer haben ihre persönlichen Erfahrungen mit Entlassungen und der Bitte, zum gleichen Job für weniger Geld zurückzukehren, geteilt. Dies hat zu einem Dilemma für Mitarbeiter geführt, die gezwungen sind, zwischen der Annahme eines schlechter bezahlten Jobs oder dem Risiko der Arbeitslosigkeit in einem schwierigen Arbeitsmarkt zu wählen. Einige haben vorgeschlagen, dass Mitarbeiter den Job annehmen und dann auf eigenen Bedingungen kündigen sollten, während andere geraten haben, die Jobsuche zu intensivieren, um bessere Möglichkeiten zu finden.

## Branchkontext und Geschichte

Der aktuelle Trend von Unternehmen, H100 zu horten und Stellen zu niedrigeren Gehältern erneut auszuschreiben, ist kein isoliertes Phänomen. Es spiegelt eine breitere Verschiebung in der Tech-Industrie wider, in der Unternehmen zunehmend auf Kostensenkung und Gewinnmaximierung ausgerichtet sind. Der Aufstieg von KI und die Nachfrage nach spezialisierten Hardware wie dem H100 haben eine neue Landschaft für Unternehmen geschaffen, in der sie sich zurechtfinden müssen.

Die Geschichte der Tech-Industrie ist geprägt von Perioden schnellen Wachstums und Innovation, gefolgt von Konsolidierung und Kostensenkung. Der aktuelle Trend von Unternehmen, Stellen zu niedrigeren Gehältern erneut auszuschreiben, ist ein Zeichen für diesen Zyklus, in dem Unternehmen versuchen, Kosten zu senken und die Effizienz zu steigern. Diese Herangehensweise kann jedoch negative Konsequenzen für Mitarbeiter und die breitere Wirtschaft haben, da sie zu einer Verringerung des Konsumverhaltens und einer Reduzierung des Wirtschaftswachstums führen kann.

## Technische Mechaniken

Der Nvidia H100 ist eine leistungsstarke GPU, die speziell für KI-Training und Inferenz entwickelt wurde. Er verfügt über eine einzigartige Architektur, die eine schnellere Verarbeitung komplexer KI-Modelle ermöglicht, was ihn zu einem unverzichtbaren Bestandteil für Unternehmen wie Meta und Tesla macht. Der hohe Preis des H100 ist auf seine fortschrittliche Technologie und die hohe Nachfrage nach ihm zurückzuführen, die zu einem Mangel an Chips geführt hat.

Die technischen Spezifikationen des H100 umfassen eine hohe Anzahl von CUDA-Kernen, eine große Menge an Speicher und eine schnelle Speicherbandbreite. Diese Merkmale machen den H100 ideal für das Training von großen Sprachmodellen wie Metas Llama 3.1, die erhebliche Rechenleistung und Speicher benötigen.

## Downstream-Implikationen

Das Horten von H100 durch Unternehmen wie Meta und Tesla hat signifikante Implikationen für die breitere Tech-Industrie. Der Mangel an H100 hat zu einem Anstieg des Preises älterer Modelle geführt, was es für kleinere Unternehmen und Startups schwierig macht, auf die Technologie zuzugreifen, die sie benötigen, um wettbewerbsfähig zu sein. Dies kann zu einer Konsolidierung der Industrie führen, in der nur die größten Unternehmen Zugang zu den neuesten Technologien haben.

Der Trend von Unternehmen, Stellen zu niedrigeren Gehältern nach Entlassungen erneut auszuschreiben, hat auch signifikante Implikationen für den Arbeitsmarkt. Er kann zu einer Verringerung des Konsumverhaltens und einer Reduzierung des Wirtschaftswachstums führen, da Mitarbeiter gezwungen sind, schlechter bezahlte Jobs anzunehmen oder das Risiko der Arbeitslosigkeit einzugehen. Dies kann auch zu einer Verringerung von Innovationen und Unternehmertum führen, da talentierte Mitarbeiter durch die mangelnde Arbeitsplatzsicherheit und faire Bezahlung davon abgehalten werden, ihre eigenen Unternehmen zu gründen.

## Was kommt als nächstes?

Da die Nachfrage nach H100 weiter steigt, müssen Unternehmen neue Wege finden, um diese spezialisierten Chips zu erwerben und zu nutzen. Die Entwicklung neuer Hardware- und Softwarelösungen wird entscheidend sein, um diese Nachfrage zu decken und Innovationen in der Tech-Industrie voranzutreiben. Darüber hinaus müssen Unternehmen ihre Herangehensweise an Beschäftigung und Vergütung überdenken und den Wert ihrer Mitarbeiter und die Bedeutung fairer Bezahlung und Benefits anerkennen.

Das erneute Ausschreiben von Stellen zu niedrigeren Gehältern nach Entlassungen ist ein Trend, der wahrscheinlich weitergeht, da Unternehmen versuchen, Kosten zu senken und Gewinne zu maximieren. Diese Herangehensweise kann jedoch negative Konsequenzen für Mitarbeiter und die breitere Wirtschaft haben. Da sich der Arbeitsmarkt weiterentwickelt, ist es wichtig, dass Unternehmen Fairness und Transparenz in ihren Einstellungsverfahren priorisieren und dass Mitarbeiter sich ihrer Rechte und Optionen bewusst sind.

## Schlussfolgerung und Zukunftsaussichten

Der Nvidia H100 Hort ist ein signifikantes Phänomen in der Tech-Industrie, das die hohe Nachfrage nach spezialisierten Hardware und die intensive Konkurrenz um Talente und Ressourcen widerspiegelt. Da Unternehmen weiterhin in KI und Machine Learning investieren, wird die Nachfrage nach H100 und anderen spezialisierten Chips nur weiter steigen. Diese Wachstum muss jedoch mit Fairness und Transparenz in den Beschäftigungspraktiken einhergehen, indem der Wert der Mitarbeiter und die Bedeutung fairer Bezahlung und Benefits anerkannt werden.

In Zukunft können wir neue Innovationen in Hardware und Software erwarten, die das weitere Wachstum und die Entwicklung der Tech-Industrie vorantreiben. Der Aufstieg von KI und Machine Learning wird weiterhin die Landschaft der Industrie prägen und neue Möglichkeiten und Herausforderungen für Unternehmen und Mitarbeiter schaffen. Wenn wir voranschreiten, ist es wichtig, dass wir Fairness, Transparenz und Innovation priorisieren und die Bedeutung dieser Werte für das Wachstum und den Erfolg in der Tech-Industrie anerkennen.