---
title: "LLMs zählen Buchstaben und Zahlen falsch"
date: 2026-04-29T14:10:32.882Z
tags: ["LLMs","AI","ChatGPT"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-llms-miscount-letters-and-numbers-4432e8.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "LLMs"
description: "ChatGPT und andere LLMs haben Probleme mit grundlegenden Fakten"
sources_count: 4
locale: "de"
canonical_slug: "2026-04-29-llms-miscount-letters-and-numbers-4432e8"
---

## Das Problem mit LLMs
ChatGPT und andere große Sprachmodelle zählen Buchstaben und Zahlen falsch. Zum Beispiel konnte ChatGPT die Anzahl der Buchstaben im Wort 'strawberry' nicht genau zählen und zählte die Anzahl der 'R's falsch. Dieses Problem ist nicht isoliert, wie das Beispiel des Kohlenhydrat-Zählens zeigt, bei dem eine Person den KI-Chatbot 27.000 Mal bat, Kohlenhydrate zu zählen, und jedes Mal unterschiedliche Antworten erhielt.
## Die technischen Einschränkungen
Diese Modelle werden auf großen Mengen an Textdaten trainiert, die Fehler und Inkonsistenzen enthalten können. Selbstsichere Fehler sind ein häufiges Problem bei großen Sprachmodellen, die in KI-Chatbots verwendet werden. Die Trainingsdaten können fehlerhaft sein, was dazu führt, dass die Modelle falsche Informationen lernen und wiederholen.
## Der breitere Branchenkontext
Die Einschränkungen von LLMs sind nicht auf OpenAIs ChatGPT beschränkt. Andere Unternehmen wie Google arbeiten ebenfalls daran, ihre Sprachmodelle zu verbessern. Google Translate hat beispielsweise eine Funktion eingeführt, um die Aussprache zu üben, was die laufenden Bemühungen zur Verbesserung der KI-Fähigkeiten zeigt. Das Problem der selbstsicheren Fehler bleibt jedoch eine Herausforderung für die gesamte Branche. Googles Bemühungen, seine Sprachmodelle zu verbessern, sind Teil eines größeren Trends, da Unternehmen wie Meta und Microsoft auch in die Forschung und Entwicklung von KI investieren. Der Markt für KI-gestützte Sprachmodelle wächst rapide, mit Anwendungen in Bereichen wie Kundenservice, Sprachübersetzung und Inhaltserstellung.
## Die Geschichte von LLMs
Große Sprachmodelle wurden im Laufe der Jahre entwickelt, mit bedeutenden Fortschritten in jüngster Zeit. Trotz dieser Fortschritte bleibt das Problem des falschen Zählens von Buchstaben und Zahlen bestehen. Frühere Launches von LLMs wurden auch mit ähnlichen Herausforderungen konfrontiert, was die Notwendigkeit für weitere Verbesserungen unterstreicht. Die ersten LLMs wurden in den frühen 2010er Jahren entwickelt, und seitdem gab es zahlreiche Updates und Verbesserungen. Das Problem der selbstsicheren Fehler blieb jedoch ein beständiges Problem, wobei jede neue Generation von LLMs neue Herausforderungen und Einschränkungen einführt.
## Die technischen Mechanismen
Die technischen Mechanismen hinter LLMs umfassen komplexe Algorithmen und neuronale Netze. Die Modelle werden auf großen Mengen an Daten trainiert, was es ihnen ermöglicht, menschenähnlichen Text zu generieren. Diese Trainingsdaten können jedoch fehlerhaft sein, was dazu führt, dass die Modelle falsche Informationen lernen und wiederholen. Die Designentscheidung, große Mengen an Textdaten zu verwenden, soll die Fähigkeiten der Modelle zur Sprachverständnis verbessern, birgt jedoch auch das Risiko von selbstsicheren Fehlern. Die neuronalen Netze, die in LLMs verwendet werden, werden typischerweise mit einer Technik namens Deep Learning trainiert, die mehrere Schichten von verbundenen Knoten umfasst. Dieser Ansatz ermöglicht es den Modellen, komplexe Muster und Beziehungen in den Daten zu lernen, macht sie jedoch auch anfälliger für Überanpassung und selbstsichere Fehler.
## Die nachgelagerten Auswirkungen
Die Probleme von LLMs mit grundlegenden Fakten haben erhebliche Auswirkungen auf ihre Verwendung in alltäglichen Anwendungen. Die Entwicklung von genaueren und zuverlässigeren KI-Modellen ist entscheidend für die Realisierung des vollen Potenzials dieser Technologien. Da KI zunehmend in verschiedenen Aspekten des Lebens integriert wird, wird die Notwendigkeit für genaue und konsistente Modelle immer dringlicher. Zum Beispiel werden in der Gesundheitsversorgung KI-Modelle verwendet, um medizinische Bilder zu analysieren und Krankheiten zu diagnostizieren. Wenn diese Modelle jedoch anfällig für selbstsichere Fehler sind, könnte dies zu falschen Diagnosen und potenziell zu Schäden für Patienten führen. Ähnlich werden in der Finanzbranche KI-Modelle verwendet, um Markttendenzen zu analysieren und Investitionsentscheidungen zu treffen. Wenn diese Modelle fehlerhaft sind, könnte dies zu erheblichen finanziellen Verlusten führen.
## Was kommt als nächstes?
Entwickler müssen die Genauigkeit und Konsistenz ihrer Modelle priorisieren. Die Reaktion der Gemeinschaft auf den Artikel über das Kohlenhydrat-Zählen und das Problem mit dem Zählen der 'R's in 'strawberry' zeigt ein wachsendes Bewusstsein für die Einschränkungen von LLMs. Während die Branche weiterentwickelt wird, ist es wichtig, diese Herausforderungen anzugehen und zuverlässigere KI-Modelle zu entwickeln. Eine potenzielle Lösung besteht darin, vielfältigere und höherwertige Trainingsdaten zu verwenden, die dazu beitragen könnten, das Risiko von selbstsicheren Fehlern zu verringern. Darüber hinaus könnten Entwickler Techniken wie Datenanreicherung und Transferlernen verwenden, um die Leistung ihrer Modelle zu verbessern.