---
title: "Die Euphorie um KI lässt nach"
date: 2026-05-13T18:06:57.645Z
tags: ["AI","Tech","Smartphones"]
hero_image: "/hero/2026-05-13-ai-hype-fades-93978c.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "Technologiegiganten drängen auf KI-Features, aber Verbraucher sind nicht beeindruckt"
sources_count: 6
locale: "de"
canonical_slug: "2026-05-13-ai-hype-fades-93978c"
---

## Einführung in die KI-Euphorie
OpenAI ist vor Gericht, Microsoft will nicht Teil des Musk-vs-Altman-Prozesses sein, und Elon Musk kann nicht aufhören, gegen den Clean Air Act zu verstoßen. Inzwischen unterstützen führende US-amerikanische KI-Forschungsinstitute und Technologiegiganten eine nationale KI-Forschungscloud. Die römisch-katholische Kirche hat sich IBM und Microsoft angeschlossen, um an KI-Ethik zu arbeiten. Aber trotz aller Hype ist KI nicht der große Verkaufsschlager für Smartphones, den Apple und andere Technologiegiganten erwarten.

Die mangelnde Begeisterung der Verbraucher wurde deutlich, als Apple seine neue iPhone-Generation mit KI-Features vorstellte. Die Reaktion der globalen Verbrauchertechnologie-Community war verhalten. Einziger Grund für Aufregung war die Einführung eines neuen Kameraverschlussbuttons auf der Seite des Telefons.

## Der Stand der KI-Entwicklung
KI hat nun seine "Wunderphase" hinter sich gelassen. Vor zwei Jahren waren wir beeindruckt, dass ChatGPT, DALL-E und andere generative KI-Systeme in der Lage waren, kohärente Texte und realistische Bilder aus wenigen Wörtern in einem Textprompt zu erstellen. Aber jetzt muss KI zeigen, dass sie tatsächlich produktiv sein kann. Seit ihrer Einführung sind die Modelle, die diese Erfahrungen antreiben, viel leistungsfähiger geworden – und exponentiell teurer.

Google, NVidia, Microsoft und OpenAI trafen sich kürzlich im Weißen Haus, um über KI-Infrastruktur zu diskutieren, was darauf hindeutet, dass diese Unternehmen auf die Technologie setzen. Laut Forbes fehlt der Branche ein US-Dollar-500-Milliarden-Betrag, um die enormen Investitionen in KI-Hardware und -Software zurückzumachen, und der prognostizierte KI-Umsatz von 100 Milliarden US-Dollar im Jahr 2024 kommt nicht annähernd an diese Zahl heran.

## Der Vorstoß für KI-Einführung
Apple muss noch immer enthusiastisch KI-Features in seine Produkte integrieren, aus demselben Grund, warum Google, Samsung und Microsoft dies tun – um Verbrauchern einen Grund zu geben, ein neues Gerät zu kaufen. Vor KI versuchte die Branche, Hype um virtuelle Realität und das Metaverse zu erzeugen, ein Versuch, der wahrscheinlich mit der Einführung des Apple Vision Pro-Headsets im Jahr 2023 seinen Höhepunkt erreichte.

Nachdem das Metaverse nicht in Schwung kam, benötigten Technologiekonzerne etwas anderes, um den Absatz anzukurbeln, und KI ist das neue Glanzobjekt. Es bleibt jedoch abzuwarten, ob Verbraucher auf KI-basierte Features in Telefonen wie Foto-Bearbeitungs- und Schreibassistenten ansprechen werden. Dies soll nicht heißen, dass aktuelle KI nicht nützlich ist. KI-Technologien werden in milliardenschweren Industrieanwendungen eingesetzt, in allem von Online-Werbung bis hin zu Gesundheitswesen und Energieoptimierung.

## Die Zukunft von KI
Generative KI ist auch zu einem nützlichen Werkzeug für Fachleute in vielen Bereichen geworden. Laut einer Umfrage haben 97% aller Softwareentwickler KI-Tools verwendet, um ihre Arbeit zu unterstützen. Viele Journalisten, bildende Künstler, Musiker und Filmemacher haben KI-Tools eingesetzt, um Inhalte schneller und effizienter zu erstellen.

Doch die meisten von uns sind nicht bereit, für einen Dienst zu bezahlen, der lustige Cartoon-Katzen zeichnet oder Texte zusammenfasst – insbesondere da Versuche mit KI-unterstützter Suche gezeigt haben, dass sie fehleranfällig sind. Apples Ansatz zur Implementierung künstlicher Intelligenz scheint hauptsächlich ein Sammelsurium bestehender Funktionen zu sein, von denen viele bereits in populären Drittanbieter-Apps integriert sind.

## Branchenkontext
Die KI-Branche ist nicht isoliert, und ihre Entwicklung wird von der breiteren Technologielandschaft beeinflusst. Der Aufstieg des Cloud Computing, das Wachstum von Big Data und die steigende Nachfrage nach Automatisierung haben alle zum aktuellen Stand von KI beigetragen. Während sich die Branche weiterentwickelt, wird es wichtig sein, das Zusammenspiel zwischen KI und anderen Technologien wie dem Internet der Dinge, 5G-Netzen und Quantencomputing zu berücksichtigen.

Die Marktgröße für KI ist erheblich, mit Schätzungen, die darauf hindeuten, dass sie bis 2025 190 Milliarden US-Dollar erreichen wird. Die Adoptionsrate für KI ist jedoch nicht einheitlich, und verschiedene Branchen übernehmen die Technologie in unterschiedlichem Tempo. Zum Beispiel hat die Gesundheitsbranche KI relativ langsam übernommen, während die Finanzbranche aggressiver bei der Adoption war.

## Technische Mechanismen
Unter der Haube verlassen sich KI-Systeme auf komplexe Algorithmen und große Datenmengen, um zu funktionieren. Die Entwicklung dieser Systeme erfordert erhebliche Expertise in Bereichen wie Machine Learning, Natural Language Processing und Computer Vision. Da KI allgegenwärtiger wird, wird es wichtig sein, die technischen Auswirkungen seiner Implementierung zu berücksichtigen, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit Datenprivatsphäre, Sicherheit und Bias.

Die Verwendung von KI in Smartphones wirft beispielsweise wichtige Fragen im Zusammenhang mit Datenprivatsphäre und Sicherheit auf. Da KI-basierte Features immer weiter verbreitet werden, wird es wichtig sein, sicherzustellen, dass Benutzerdaten geschützt sind und dass KI-Systeme mit Sicherheit im Sinn entwickelt werden.

## Downstream-Auswirkungen
Die Auswirkungen von KI werden in einer breiten Palette von Branchen spürbar sein, von Gesundheitswesen und Finanzen bis hin zu Bildung und Verkehr. Da KI allgegenwärtiger wird, wird es wichtig sein, die nachgelagerten Auswirkungen seiner Implementierung zu berücksichtigen, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit Arbeitsplatzverlust, sozialer Ungleichheit und ökologischer Nachhaltigkeit.

Zum Beispiel könnte die Verwendung von KI im Gesundheitswesen zu erheblichen Verbesserungen der Patientenergebnisse führen, aber auch bestimmte Arten von Arbeitsplätzen verdrängen. Ähnlich könnte die Verwendung von KI in der Finanzbranche zu erhöhter Effizienz und Produktivität führen, aber auch bestehende soziale Ungleichheiten verschärfen.

## Was zu beobachten ist
Die nächsten Monate werden entscheidend sein, um die Zukunft von KI zu bestimmen. Werden Verbraucher auf KI-basierte Features in ihren Smartphones ansprechen? Werden Technologiekonzerne in der Lage sein, ihre Investitionen in KI-Hardware und -Software zurückzumachen? Was werden die Auswirkungen von KI auf verschiedene Branchen sein, von Gesundheitswesen bis hin zu Energieoptimierung? Dies sind die Fragen, die wir beobachten sollten, während sich die Welt von KI weiterentwickelt.