---
title: "Actualizaciones tecnológicas"
date: 2026-05-23T19:18:49.450Z
tags: ["tech news","updates","gadgets"]
hero_image: "/hero/2026-05-23-tech-updates-52210b.jpg"
hero_image_credit_name: "Lukas Blazek"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@goumbik"
visual_keyword: "power bank"
description: "Noticias y actualizaciones recientes de tecnología"
sources_count: 5
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-23-tech-updates-52210b"
---

# Noticias tecnológicas recientes

El uso de un cargador portátil adecuado puede hacer toda la diferencia cuando estás en movimiento. Con tantas opciones disponibles, puede ser difícil elegir la mejor para tus necesidades. Algunos cargadores portátiles populares han sido probados y revisados, con opciones destacadas de Anker y Mophie.

Según WIRED, estos cargadores portátiles son ideales para viajar y pueden mantener tu teléfono, laptop y otros dispositivos electrónicos funcionando durante horas. Vienen en una variedad de tamaños y capacidades, por lo que puedes elegir el que mejor se adapte a tus necesidades.

## Tecnología de escalado de GPU

AMD ha anunciado que traerá su tecnología de escalado FSR 4.1 de próxima generación a GPUs más antiguas. Esto significa que los jugadores de RNDA 3 podrán usarla en más de 300 juegos a partir de julio. Este es un desarrollo significativo para los jugadores, ya que les permitirá jugar juegos a resoluciones más altas sin tener que actualizar su hardware.

La tecnología de escalado FSR 4.1 está diseñada para mejorar el rendimiento de GPUs más antiguas, permitiéndoles manejar juegos más exigentes. Esto es una ventaja importante para los jugadores que no quieren actualizar su hardware pero aún quieren jugar los últimos juegos.

Para entender la importancia de FSR 4.1, es esencial considerar cómo funciona el escalado de GPU. Las tecnologías de escalado de GPU como FSR 4.1 utilizan algoritmos avanzados para renderizar juegos a resoluciones más bajas y luego escalarlos a resoluciones más altas. Este proceso reduce la carga computacional en la GPU, permitiéndole manejar juegos más exigentes.

## Actualizaciones de iOS

Apple ha estado advirtiendo a los propietarios de iPhones y iPads más antiguos que necesitan actualizar sus dispositivos al software iOS más reciente para mantener la ubicación GPS precisa y seguir utilizando la App Store, iCloud, correo electrónico y navegación web. Esto se debe al problema de desbordamiento de tiempo GPS, que ocurre cada 19 años cuando los dispositivos GPS necesitan reiniciar para medir el tiempo y las fechas con precisión.

Según Apple, los productos iPhone y iPad de 2012 y anteriores necesitarán actualizarse a iOS 10.3.4 o 9.3.6, dependiendo del dispositivo. Si los usuarios no actualizan sus dispositivos, no podrán conectarse a Internet. Este es un problema significativo, ya que afectará a muchos usuarios que aún utilizan dispositivos Apple más antiguos.

El problema de desbordamiento de tiempo GPS es un problema técnico que surge de la forma en que los dispositivos GPS calculan el tiempo. Los dispositivos GPS utilizan un contador de 10 bits para calcular el tiempo, que se reinicia cada 19 años. Cuando este contador se reinicia, los dispositivos GPS necesitan reiniciar para evitar errores. La actualización de Apple aborda este problema al asegurarse de que los dispositivos más antiguos puedan calcular el tiempo y las fechas con precisión.

## Rediseño de Gemini Live

Gemini Live en Android ha sido rediseñado para funcionar con más 'Aplicaciones Conectadas'. Esto significa que los usuarios podrán acceder a más aplicaciones de primera y tercera parte, lo que lo hace una herramienta más útil. El rediseño es parte del rediseño Neural Expressive, que tiene como objetivo mejorar la experiencia del usuario en general.

El rediseño de Gemini Live es un desarrollo significativo para los usuarios de Android, ya que les permitirá acceder a más aplicaciones y características. También es una ventaja importante para los desarrolladores, ya que les dará más oportunidades para crear aplicaciones nuevas e innovadoras.

Para aprovechar al máximo el rediseño de Gemini Live, los desarrolladores deberán integrar sus aplicaciones con la nueva plataforma. Este proceso implica utilizar API y kits de desarrollo de software (SDK) proporcionados por Google para garantizar una integración perfecta.

## Contexto de la industria

La industria tecnológica está en constante evolución, con nuevos desarrollos e innovaciones surgiendo todo el tiempo. Un área que está experimentando un crecimiento significativo es el mercado de accesorios móviles, como cargadores portátiles y fundas para teléfonos. Esto se debe al aumento en el uso de teléfonos inteligentes y otros dispositivos móviles, lo que está creando una demanda de productos que puedan ayudar a los usuarios a aprovechar al máximo sus dispositivos.

El mercado de tecnologías de escalado de GPU también está creciendo, ya que los jugadores buscan formas de mejorar su experiencia de juego sin tener que actualizar su hardware. Esto está impulsando la innovación en el campo, con empresas como AMD desarrollando nuevas tecnologías que pueden mejorar el rendimiento de GPUs más antiguas.

Según un informe de Grand View Research, el mercado global de accesorios móviles se espera que alcance $85.4 mil millones para 2025, creciendo a una tasa compuesta anual del 13.4% durante el período de pronóstico. Este crecimiento se debe a la adopción creciente de teléfonos inteligentes y otros dispositivos móviles.

## Mecánicas técnicas

La tecnología de escalado FSR 4.1 funciona utilizando algoritmos avanzados para mejorar el rendimiento de GPUs más antiguas. Esto permite a los jugadores jugar juegos a resoluciones más altas sin tener que actualizar su hardware. La tecnología está diseñada para ser compatible con una amplia gama de juegos, lo que la hace una solución versátil para los jugadores.

El rediseño de Gemini Live utiliza un enfoque similar, utilizando algoritmos avanzados para mejorar la experiencia del usuario. El rediseño es parte del rediseño Neural Expressive, que tiene como objetivo mejorar la experiencia del usuario en general al proporcionar una interfaz más intuitiva y fácil de usar.

## Implicaciones posteriores

Los desarrollos en la industria tecnológica tendrán implicaciones significativas para los usuarios y desarrolladores. Por ejemplo, el crecimiento del mercado de accesorios móviles creará nuevas oportunidades para las empresas que se especializan en estos productos. La innovación en tecnologías de escalado de GPU también creará nuevas oportunidades para los jugadores, que podrán jugar juegos a resoluciones más altas sin tener que actualizar su hardware.

El rediseño de Gemini Live también tendrá implicaciones significativas, ya que proporcionará a los usuarios acceso a más aplicaciones y características. Esto creará nuevas oportunidades para los desarrolladores, que podrán crear aplicaciones nuevas e innovadoras que aprovechen la plataforma rediseñada.

## Qué observar

En los próximos meses, podemos esperar ver más desarrollos en la industria tecnológica. Una cosa que observar es la liberación de nuevos cargadores portátiles y otros accesorios móviles. También podemos esperar ver más actualizaciones de iOS y otros sistemas operativos, así como nuevos desarrollos en tecnologías de escalado de GPU. Además, el rediseño de Gemini Live probablemente continuará evolucionando, con más características y aplicaciones siendo agregadas en el futuro.

A medida que la industria tecnológica continúa evolucionando, es probable que veamos más productos y servicios innovadores siendo lanzados. Una cosa que es segura es que la demanda de accesorios móviles y otros productos tecnológicos continuará creciendo, impulsada por el aumento en el uso de teléfonos inteligentes y otros dispositivos móviles.