---
title: "La nave espacial Psyche de la NASA enfrenta un problema con su sistema de propulsión"
date: 2026-05-25T10:19:32.254Z
tags: ["NASA","Psyche Spacecraft","Deep Space Exploration"]
hero_image: "/hero/2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797.jpg"
hero_image_credit_name: "Paul Seling"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@paulseling"
visual_keyword: "Psyche Spacecraft"
description: "Apagado del propulsor de la nave Psyche"
sources_count: 5
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797"
---

La nave espacial Psyche de la NASA dejó de encender sus motores después de detectar un problema en su sistema de propulsión. La nave, ubicada a nearly 150 million millas de la Tierra, apagó sus **plasma thrusters** a principios de este mes. Un examen independiente encontró que la fecha de lanzamiento para 2023 es creíble, y la probabilidad general de éxito de la misión es alta. La nave Psyche está en camino de alcanzar su nuevo objetivo de lanzamiento para octubre de 2023. La nave aprovechó el reciente acercamiento de Marte para calibrar sus instrumentos de observación. El experimento de comunicaciones ópticas de espacio profundo completó su última prueba a una distancia de 218 million millas, demostrando una nueva forma de mantenerse en contacto con astronautas y naves espaciales que se aventuran en el espacio profundo. 
## Contexto de la industria: 
La misión Psyche es parte de una tendencia más amplia de agencias espaciales y empresas privadas que exploran asteroides y otros objetos cercanos a la Tierra. La misión OSIRIS-REx de la NASA, por ejemplo, está estudiando actualmente el asteroide Bennu, mientras que empresas como Planetary Resources y Deep Space Industries están trabajando en tecnologías de minería de asteroides. El problema del propulsor de la nave Psyche destaca los desafíos de la exploración del espacio profundo y la necesidad de sistemas de propulsión confiables. La industria espacial ha experimentado un crecimiento significativo en los últimos años, con empresas privadas como **SpaceX** y **Blue Origin** desempeñando un papel importante en el desarrollo de nuevas tecnologías y naves espaciales. La misión Psyche también es un ejemplo de la creciente colaboración entre agencias espaciales y empresas privadas, con **SpaceX** proporcionando el cohete **Falcon Heavy** para el lanzamiento de la misión. 
## Historia: 
La misión Psyche originalmente estaba programada para lanzarse en octubre de 2022, pero se retrasó debido a problemas con el software de vuelo de la nave. La fecha de lanzamiento de la misión se revisó más tarde a octubre de 2023, y un examen independiente encontró que el nuevo objetivo de lanzamiento es creíble. El problema del propulsor de la nave Psyche no es el primer problema que ha enfrentado la misión, pero los ingenieros de la NASA están trabajando para resolver el problema y asegurar el éxito de la misión. La historia de la misión es un testimonio de las complejidades y desafíos de la exploración del espacio profundo, donde incluso los pequeños problemas pueden tener implicaciones significativas para el éxito de una misión. 
## Mecánica técnica: 
El sistema de propulsión de la nave Psyche utiliza propelente de xenón para generar empuje. Los **electric thrusters** de la nave se apagaron cuando la presión disminuyó en una línea que alimenta propelente de xenón a los propulsores. Los ingenieros de la NASA están trabajando para determinar la causa del problema y desarrollar una solución. El experimento de comunicaciones ópticas de espacio profundo, que completó su última prueba a una distancia de 218 million millas, demuestra una nueva forma de mantenerse en contacto con astronautas y naves espaciales que se aventuran en el espacio profundo. El experimento utiliza tecnología de comunicación por haz láser para intercambiar señales entre la nave y la Tierra. La tecnología tiene el potencial de revolucionar la forma en que nos comunicamos con naves espaciales, permitiendo una comunicación más rápida y confiable a grandes distancias. 
## Implicaciones posteriores: 
El problema del propulsor de la nave Psyche puede tener implicaciones para futuras misiones de espacio profundo. El uso de la misión de sistemas de propulsión eléctrica y tecnología de comunicación por haz láser podría allanar el camino para sistemas de comunicación más eficientes y confiables en el futuro. Sin embargo, el problema del propulsor también destaca los desafíos de la exploración del espacio profundo y la necesidad de sistemas de propulsión confiables. Los ingenieros de la NASA están trabajando para resolver el problema y asegurar el éxito de la misión, pero el incidente también puede tener implicaciones para el desarrollo de futuras naves espaciales y sistemas de propulsión. El éxito de la misión Psyche dependerá de la capacidad de los ingenieros de la NASA para resolver el problema del propulsor y asegurar que el sistema de propulsión de la nave esté funcionando correctamente. El resultado de la misión también tendrá implicaciones para el futuro de la exploración del espacio profundo, ya que proporcionará valiosas perspectivas sobre los desafíos y oportunidades de explorar asteroides y otros objetos cercanos a la Tierra.