---
title: "Agentes de IA"
date: 2026-04-28T14:25:14.806Z
tags: ["AI Agents","FIDO Alliance","Google","Mastercard"]
hero_image: "/hero/2026-04-28-ai-agents-06ed75.jpg"
hero_image_credit_name: "Matheus Bertelli"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@bertellifotografia"
visual_keyword: "AI Agents"
description: "Los agentes de IA pronto podrían comprar cosas por usted"
sources_count: 10
locale: "es"
canonical_slug: "2026-04-28-ai-agents-06ed75"
audio_path: "/audio/2026-04-28-ai-agents-06ed75.mp3"
audio_bytes: 559274
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introducción a los Agentes de IA

Los agentes de IA pronto podrían comprar cosas por usted. La FIDO Alliance se ha asociado con Google y Mastercard para tratar de garantizar que las compras en el futuro cercano no sean un desastre completo. Esta asociación tiene como objetivo evitar que los agentes de IA se vuelvan locos con sus tarjetas de crédito.

La FIDO Alliance es una organización sin fines de lucro que se enfoca en desarrollar estándares abiertos para la autenticación y verificación de identidad. Google y Mastercard son dos de los nombres más grandes en las industrias tecnológica y financiera, respectivamente. Su colaboración es un paso significativo hacia la creación de un sistema seguro y confiable para transacciones impulsadas por IA.

## El papel de la IA en las Compras

Los agentes de IA ya se están utilizando en varios aspectos de las compras, desde recomendaciones de productos personalizadas hasta atención al cliente automatizada. Sin embargo, el uso de agentes de IA en transacciones todavía está en su infancia. La FIDO Alliance, Google y Mastercard están trabajando juntos para desarrollar un conjunto de estándares y directrices para el uso de agentes de IA en las compras.

Uno de los desafíos clave en esta área es garantizar que los agentes de IA sean seguros y confiables. Aquí es donde entra en juego la FIDO Alliance, con su experiencia en autenticación y verificación de identidad. Google y Mastercard aportan sus vastos recursos y experiencia en las industrias tecnológica y financiera, respectivamente.

## Mecánicas Técnicas

Desde una perspectiva técnica, el uso de agentes de IA en las compras implica varios sistemas y protocolos complejos. La FIDO Alliance está trabajando en el desarrollo de un conjunto de API y SDK que permitirán a los desarrolladores integrar agentes de IA en sus aplicaciones. Google y Mastercard están proporcionando su experiencia en áreas como el aprendizaje automático y el análisis de datos.

El uso de agentes de IA en las compras también plantea varios desafíos técnicos, como garantizar la seguridad e integridad de las transacciones. La FIDO Alliance, Google y Mastercard están trabajando juntos para abordar estos desafíos y desarrollar un sistema robusto y confiable para transacciones impulsadas por IA.

## Contexto de la Industria

El uso de agentes de IA en las compras es parte de una tendencia más amplia hacia el uso de inteligencia artificial en varias industrias. El desarrollo de sistemas y aplicaciones impulsadas por IA está transformando la forma en que las empresas operan y se interactúan con sus clientes.

La FIDO Alliance, Google y Mastercard no son los únicos actores en este espacio. Varias otras empresas, como Amazon y Facebook, también están trabajando en el desarrollo de sistemas y aplicaciones impulsadas por IA. El uso de agentes de IA en las compras es un área altamente competitiva y en rápida evolución, con varias empresas compitiendo por la participación de mercado.

## Historia de los Agentes de IA

El concepto de agentes de IA ha existido durante varios años, con aplicaciones tempranas en áreas como el servicio al cliente y el soporte técnico. Sin embargo, el uso de agentes de IA en las compras es un desarrollo relativamente nuevo, con la mayoría de las empresas solo recientemente comenzando a explorar el potencial de esta tecnología.

La FIDO Alliance ha estado a la vanguardia de este desarrollo, con su trabajo en autenticación y verificación de identidad proporcionando una base para el uso seguro de agentes de IA en transacciones. Google y Mastercard también han estado activamente involucrados en el desarrollo de sistemas y aplicaciones impulsadas por IA, con un enfoque en áreas como el aprendizaje automático y el análisis de datos.

## Implicaciones Futuras

El uso de agentes de IA en las compras es probable que tenga implicaciones significativas en el futuro, tanto para las empresas como para los consumidores. Para las empresas, el uso de agentes de IA en transacciones podría proporcionar un nuevo nivel de eficiencia y automatización, lo que les permite centrarse en tareas de mayor valor y mejorar la experiencia general del cliente.

Para los consumidores, el uso de agentes de IA en las compras podría proporcionar una experiencia de compra más personalizada y conveniente, con agentes de IA capaces de aprender sus preferencias y hacer recomendaciones basadas en su comportamiento. Sin embargo, también plantea preocupaciones sobre la privacidad y seguridad de los datos, así como el potencial de que los agentes de IA tomen decisiones que no estén en el mejor interés del consumidor.

## ¿Qué Observar?

A medida que el uso de agentes de IA en las compras continúa evolucionando, hay varios desarrollos clave a observar. Se espera que la FIDO Alliance, Google y Mastercard publiquen más información sobre su asociación y el desarrollo de estándares y directrices para el uso de agentes de IA en las compras.

Además, el uso de agentes de IA en las compras es probable que plantee varias cuestiones regulatorias y políticas, como la necesidad de una mayor transparencia y responsabilidad en la toma de decisiones de IA. El desarrollo de sistemas y aplicaciones impulsadas por IA es un área altamente compleja y en rápida evolución, y los gobiernos y los organismos reguladores todavía están tratando de abordar los desafíos y oportunidades presentados por estas tecnologías.