---
title: "Disrupt 2026"
date: 2026-05-07T14:31:25.443Z
tags: ["TechCrunch Disrupt 2026","Startup Exhibition","Decision-Makers"]
hero_image: "/hero/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.jpg"
hero_image_credit_name: "Blackcurrant Great"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@blackcurrant-great-2016663774"
visual_keyword: "Exhibit Floor"
description: "TechCrunch Disrupt 2026 ofrece a las startups la oportunidad de exhibir y conectarse con tomadores de decisiones"
sources_count: 2
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-07-disrupt-2026-2683ae"
audio_path: "/audio/2026-05-07-disrupt-2026-2683ae.mp3"
audio_bytes: 583307
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introducción a Disrupt 2026
TechCrunch Disrupt 2026 está a la vuelta de la esquina, y las startups se están quedando sin tiempo para asegurar su lugar en el piso de exhibición. Con 10,000 tomadores de decisiones asistiendo, esta es una oportunidad que ninguna startup se puede permitir perder.

El evento promete ser un centro para la visibilidad, el impulso y la creación de acuerdos de las startups. Para las empresas que buscan hacer un impacto, la mesa de exhibición de 6' es imprescindible. Sin embargo, con espacio limitado, las startups necesitan actuar rápidamente para no ser superadas por sus competidores.
## La Importancia de la Exhibición
Exhibir en TechCrunch Disrupt 2026 no es solo tener presencia; es ser visto por las personas adecuadas. El evento atrae a una amplia gama de asistentes, desde inversores hasta líderes de la industria, todos los cuales buscan la próxima gran cosa. Para las startups, esta es una oportunidad para mostrar sus productos y servicios, generar leads y construir relaciones que pueden ayudar a llevar su negocio al siguiente nivel.
Con el piso de exhibición esperado para estar ocupado, las startups necesitan ser estratégicas sobre cómo utilizan su espacio. Esto significa tener un mensaje claro y convincente, así como una presencia visual fuerte que detendrá a los asistentes en su camino. También es importante tener un plan en lugar para seguir con los leads y contactos realizados durante el evento.
## Descuentos con Fecha Límite
Para las startups que buscan asistir a TechCrunch Disrupt 2026, actualmente hay algunos descuentos con fecha límite disponibles. Con solo dos días para aprovechar la oferta, las startups pueden ahorrar hasta $410 en su pase, y obtener un segundo con un 50% de descuento. Este es un ahorro significativo, y uno que podría hacer toda la diferencia para las startups que buscan aprovechar al máximo su asistencia.
La oferta de descuento termina el 8 de mayo, 11:59 p.m. PT, por lo que las startups necesitan actuar rápidamente para no perderse. La registrazione ya está abierta, y las startups pueden inscribirse en línea para aprovechar la oferta de tiempo limitado.
## Contexto de la Industria
El ecosistema de startups es altamente competitivo, y los eventos como TechCrunch Disrupt 2026 juegan un papel crítico en ayudar a las empresas a avanzar. Con la mezcla adecuada de asistentes, oradores y expositores, estos eventos brindan una oportunidad única para que las startups se conecten con las personas y empresas que importan.
En los últimos años, hemos visto un aumento significativo en el número de startups que asisten a eventos como TechCrunch Disrupt. Esto se debe en parte al creciente reconocimiento de la importancia de la creación de redes y la construcción de la comunidad en el mundo de las startups. Al asistir a eventos como Disrupt 2026, las startups pueden aprovechar esta comunidad, aprender de los demás y construir relaciones que pueden ayudarlas a tener éxito.
El piso de exhibición en TechCrunch Disrupt 2026 también brindará una oportunidad para que los asistentes vean las últimas innovaciones en el mundo de las startups. Con una amplia gama de empresas que muestran sus productos y servicios, los asistentes tendrán la oportunidad de aprender sobre las últimas tendencias y tecnologías de la industria.
## Historia de Disrupt
TechCrunch Disrupt tiene una larga historia de proporcionar una plataforma para que las startups muestren sus productos y servicios. El evento ha sido instrumental en lanzar las carreras de muchas startups exitosas, y ha brindado una oportunidad única para que las empresas se conecten con inversores, socios y clientes.
En el pasado, TechCrunch Disrupt ha presentado una amplia gama de startups, desde empresas en etapa temprana hasta jugadores más establecidos. El evento también ha atraído a una serie de oradores y asistentes de alto perfil, incluyendo líderes de la industria e inversores.
## Implicaciones Downstream
El éxito de TechCrunch Disrupt 2026 tendrá un impacto significativo en el ecosistema de startups. El evento brindará una plataforma para que las startups se conecten con inversores, socios y clientes, y ayudará a impulsar la innovación y el crecimiento en la industria. Para las startups que asistan al evento, los beneficios potenciales son claros: mayor visibilidad, impulso y oportunidades de creación de acuerdos.
El evento también brindará una oportunidad para que las startups aprendan de los demás y construyan relaciones que pueden ayudarlas a tener éxito. Con una amplia gama de asistentes y expositores, el evento será un centro para la creación de redes y la construcción de la comunidad en el mundo de las startups.
## Qué Ver
A medida que continúa la cuenta regresiva para TechCrunch Disrupt 2026, las startups necesitan mantener un ojo cercano en el reloj. Con tiempo limitado para asegurar su lugar en el piso de exhibición, y descuentos disponibles por un tiempo limitado, los próximos días serán críticos. Las startups deben seguir la fecha límite de registrazione, así como cualquier actualización de los organizadores del evento, para asegurarse de no perderse esta oportunidad.