---
title: "Framework renueva el Laptop 16 con módulo RTX 5070 y Ryzen AI"
date: 2026-04-21T20:59:29.753Z
tags: ["framework","laptop","hardware","gpu","production"]
hero_image: "/hero/2026-04-21-framework-refreshes-laptop-16-with-rtx-5070-module-and-ryzen-ai-1ed2c8.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "open modular laptop with RTX 5070 graphics card and removable panels"
description: "Framework lanza un Laptop 16 renovado con módulo Nvidia RTX 5070, CPUs Ryzen AI y fuente de alimentación de 240 W."
sources_count: 5
locale: "es"
canonical_slug: "2026-04-21-framework-refreshes-laptop-16-with-rtx-5070-module-and-ryzen-ai-1ed2c8"
---

## Nuevo silicio y gráficos en el chasis de 16 pulgadas
Framework anunció una renovación del Laptop 16 que reemplaza el Ryzen 7 7840HS original por una familia de procesadores Ryzen AI. La configuración de entrada utiliza el chip Ryzen AI 340, un movimiento que la compañía dice que reducirá el precio base. La configuración de gama alta retiene un Ryzen 9 7940HS, pero Framework advirtió que ese modelo desaparecerá una vez que se agote el inventario. Ambos CPUs se encuentran detrás de un nuevo módulo de gráficos que alberga la GeForce RTX 5070 móvil de Nvidia. El módulo lleva una pila de 8 GB GDDR7 en un bus de 128 bits, comparte el die GB206 con la RTX 5060 Ti de escritorio y promete un aumento del 30-40% sobre la Radeon RX 7700S anterior. Las características específicas de Nvidia como DLSS, CUDA y trazado de rayos ahora están disponibles, aunque el límite de memoria de 8 GB puede limitar algunas cargas de trabajo.

La renovación también actualiza el sistema de entrega de energía. Un ladrillo de 240 W reemplaza la unidad de 180 W anterior para acomodar el mayor consumo de la RTX 5070. El chasis en sí permanece sin cambios: un panel IPS mate de 16 pulgadas a 2560 × 1600 de resolución, frecuencia de refresco de 165 Hz y una luz de fondo de segunda generación que ahora anuncia soporte tanto para G-Sync como para FreeSync. La pantalla original solo listaba FreeSync, por lo que el nuevo panel amplía las opciones de sincronización adaptativa para jugadores y creadores.

El precio comienza en $ 1,499 para la edición DIY - un aumento de $ 100 con respecto al lanzamiento del primer Laptop 16. Ese precio excluye RAM, almacenamiento, un sistema operativo y cualquier tarjeta de expansión. Se espera que la configuración Ryzen AI 340 de gama baja se sitúe por debajo de esa cifra, aunque Framework no ha lanzado un número concreto. Los pedidos anticipados comenzaron el mismo día que el anuncio, y los primeros envíos están programados para noviembre.

## Cómo la renovación se ajusta al mercado modular
El modelo de negocio de Framework gira en torno a piezas reemplazables por el usuario. El módulo RTX 5070 sigue esa filosofía: se desliza en la misma bahía de expansión utilizada para la GPU Radeon original y agrega un puerto USB-C que puede transportar pantalla y energía simultáneamente. En la práctica, eso libera una ranura de expansión para un periférico diferente, como un segundo SSD o una placa de E / S personalizada. El disipador de calor y el ventilador del módulo han sido rediseñados para manejar la carga térmica adicional, un detalle que importa para la audiencia central de entusiastas de DIY.

La opción de CPU Ryzen AI 340 de gama baja, mencionada por Ars Technica, es un intento claro para ampliar la escala de precios. Al ofrecer una CPU más barata, Framework puede atraer a compradores que fueron previamente disuadidos por el precio de inicio de $ 1,299 del modelo Ryzen 7 7840HS anterior. Esa configuración anterior permanece a la venta a $ 1,299 para la edición DIY, proporcionando una alternativa para los clientes que prefieren la GPU Radeon probada y un presupuesto de batería más grande.

Desde una perspectiva competitiva, el Laptop 16 ahora se encuentra junto a otros portátiles modulares o actualizables que todavía dependen de gráficos soldados. El rendimiento de grado móvil de la RTX 5070 es comparable al de una RTX 5060 Ti de escritorio, que es un paso modesto pero real con respecto a las soluciones Radeon integradas que se encuentran en la mayoría de los portátiles delgados y livianos. El intercambio es el límite de 8 GB de VRAM, que coloca a la máquina detrás de las GPU móviles de gama alta que envían 12 GB o más. Para los desarrolladores que necesitan aceleración CUDA, el nuevo módulo es una adición bienvenida; para los jugadores hardcore, el límite de memoria puede ser un obstáculo.

## Cuellos de botella de producción y la saga del disipador de calor
El calendario de actualizaciones de Framework ha estado marcado por una serie de registros de ingeniería públicos. El obstáculo más reciente fue un disipador de calor de CPU que no cumplió con los objetivos de rendimiento de la compañía. Cooler Master, el proveedor del disipador de calor, pasó dos semanas revisando su línea de fabricación y construyendo nuevos dispositivos de prueba. El primer lote de disipadores de calor validados llegó a la fábrica de Framework la semana del 22 de enero, y la compañía tenía como objetivo enviar las primeras unidades de Batch 1 antes del final de ese mes.

Una actualización posterior confirmó que las unidades finales de disipadores de calor pasaron la aduana en Taiwán y entraron en la línea de producción a principios de febrero. El feriado del Año Nuevo Lunar obligó a cerrar la fábrica del 8 al 14 de febrero, lo que llevó a Framework a acelerar el ensamblaje antes del descanso. Los clientes de Batch 1 recibieron un correo electrónico de "pre-envío" a fines de enero, y la compañía se comprometió a mantener el ritmo de correo electrónico flexible ahora que la producción en masa está en marcha.

Las unidades de revisión de prensa que llegaron a principios de este año mostraron una serie de problemas menores - fallas de firmware, picos de limitación térmica y un acabado de panel ligeramente irregular. Framework dijo que esos defectos han sido corregidos en las unidades destinadas a los clientes. La compañía también enumeró algunos elementos pendientes que no detienen la producción, lo que indica un enfoque pragmático para la gestión de riesgos. La línea de tiempo general sugiere que, salvo nuevos contratiempos, todos los pedidos anticipados realizados hasta la fecha deben cumplirse en la primera mitad del año, y la compañía citó un objetivo de fin de junio en Twitter.

## Ruta de actualización y preguntas de firmware
La capacidad de doble sincronización del nuevo panel de pantalla plantea una pregunta técnica: ¿pueden los propietarios de Laptop 16 existentes actualizar G-Sync a través de una actualización de firmware? Las notas de ingeniería de Framework reconocen la posibilidad pero admiten que aún no la han resuelto. La postura pública de la compañía es que las actualizaciones de firmware para usuarios finales son "algo que estamos investigando activamente", dejando la puerta abierta para un parche futuro.

Más allá de la pantalla, el puerto USB-C agregado del módulo de gráficos es un cambio sutil pero útil. Los usuarios ahora pueden ejecutar un monitor y cargar el portátil a través de un solo cable, lo que potencialmente libera una ranura de expansión para un segundo SSD o una placa de E / S personalizada. El rediseño del módulo también mejora el flujo de aire, lo que debería traducirse en velocidades de reloj de GPU más altas sostenidas bajo carga. Sin embargo, el ladrillo de alimentación de 240 W introduce un sobre de energía más grande que puede afectar la vida útil de la batería en escenarios portátiles - un intercambio que los creadores que consumen mucha energía deberán sopesar.

La ética modular de Framework también significa que el módulo RTX 5070 es compatible con versiones anteriores del chasis Laptop 16 original. Los propietarios existentes pueden comprar el módulo como una actualización, preservando su inversión en el marco, el teclado y la batería. La compañía no ha divulgado el precio de la ruta de actualización, pero el modelo de precios de DIY-first sugiere que el módulo se venderá como un componente separado en lugar de estar incluido.

## Qué observar a continuación
El horizonte inmediato incluye la fecha de envío de noviembre para las primeras unidades minoristas y el plazo de cumplimiento esperado para junio para todos los pedidos anticipados. Los observadores deben rastrear si el firmware G-Sync aterriza en una actualización futura, ya que eso podría mejorar retrospectivamente el valor de las pantallas anteriores. Un segundo indicador será la respuesta del mercado a la configuración Ryzen AI 340 de gama baja - si impulsa suficiente volumen, Framework puede expandir esa capa en una oferta permanente.

Otra variable es la relación con Nvidia. Framework ha asegurado un módulo RTX 5070 móvil, pero los comentarios públicos de la compañía sobre el soporte de Nvidia son mixtos. La estabilidad del controlador y la compatibilidad con CUDA serán esenciales para la base de usuarios profesionales del portátil. Finalmente, la capacidad de la línea de producción para mantenerse por delante del cierre del Año Nuevo Lunar y evitar más retrasos relacionados con el disipador de calor determinará si se cumple el objetivo de envío de H1. Cualquier desviación probablemente se producirá en el próximo correo electrónico de estado de lote, que la comunidad sigue de cerca.