---
title: "La euforia de la IA se desvanece"
date: 2026-05-13T18:06:57.645Z
tags: ["AI","Tech","Smartphones"]
hero_image: "/hero/2026-05-13-ai-hype-fades-93978c.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "Los gigantes tecnológicos impulsan características de IA, pero los consumidores no están impresionados"
sources_count: 6
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-13-ai-hype-fades-93978c"
---

## Introducción a la euforia de la IA
OpenAI está en los tribunales, Microsoft no quiere ser parte del juicio Musk contra Altman, y Elon Musk no puede dejar de violar la Ley de Aire Limpio. Mientras tanto, los principales institutos de investigación de IA de EE. UU. y los gigantes tecnológicos apoyan una nube nacional de investigación de IA. La Iglesia Católica Romana se ha unido a IBM y Microsoft para trabajar en la ética de la IA. Pero a pesar de toda la euforia, la IA no es el gran atractivo para vender teléfonos inteligentes que Apple y otros gigantes tecnológicos creen.

La falta de entusiasmo de los consumidores fue evidente cuando Apple anunció su nueva línea de iPhones con características de IA. La reacción del mundo colectivo de tecnología de consumo ha sido amortiguada. La única cosa que generó cierto entusiasmo fue la adición de un nuevo botón de disparador de cámara en el lateral del teléfono.

## El estado del desarrollo de la IA
La IA ha superado su "fase de asombro". Hace dos años, nos maravillamos de que ChatGPT, DALL-E y otros sistemas de IA generativa pudieran crear escritura coherente e imágenes realistas a partir de solo unas pocas palabras en una solicitud de texto. Pero ahora, la IA necesita demostrar que puede ser productiva. Desde su introducción, los modelos que impulsan estas experiencias se han vuelto mucho más potentes – y exponencialmente más caros.

Google, NVidia, Microsoft y OpenAI se reunieron recientemente en la Casa Blanca para discutir la infraestructura de IA, lo que sugiere que estas empresas están apostando fuerte por la tecnología. Según Forbes, la industria tiene un déficit de $ 500 mil millones para recuperar las enormes inversiones en hardware y software de IA, y los $ 100 mil millones en ingresos de IA proyectados para 2024 no están ni cerca de esta cifra.

## El impulso para la adopción de la IA
Apple todavía tiene que impulsar con entusiasmo las características de IA en sus productos por la misma razón que Google, Samsung y Microsoft las están impulsando – para dar a los consumidores una razón para comprar un nuevo dispositivo. Antes de la IA, la industria estaba tratando de crear euforia en torno a la realidad virtual y el Metaverso, un esfuerzo que probablemente alcanzó su punto máximo con la introducción del auricular Apple Vision Pro en 2023.

Después de que el Metaverso no despegó, las empresas tecnológicas necesitaban algo más para impulsar las ventas, y la IA se ha convertido en la nueva cosa brillante. Pero queda por ver si los consumidores se entusiasmarán con las características basadas en IA incluidas en teléfonos como asistentes de edición de fotos y escritura. Esto no significa que la IA actual no sea útil. Las tecnologías de IA se utilizan en aplicaciones de miles de millones de dólares, en todo desde publicidad en línea hasta atención médica y optimización de energía.

## El futuro de la IA
La IA generativa también se ha convertido en una herramienta útil para profesionales en muchos campos. Según una encuesta, el 97% de los desarrolladores de software han utilizado herramientas de IA para respaldar su trabajo. Muchos periodistas, artistas visuales, músicos y cineastas han adoptado herramientas de IA para crear contenido de manera más rápida y eficiente.

Sin embargo, la mayoría de nosotros no estamos preparados para pagar por un servicio que dibuja gatos de dibujos animados divertidos o resume texto – especialmente desde que los intentos de búsqueda compatibles con IA han demostrado ser propensos a errores. El enfoque de Apple para desplegar inteligencia artificial parece ser principalmente una mezcla de funciones existentes, muchas de las cuales ya están integradas en aplicaciones populares de terceros.

## Contexto de la industria
La industria de la IA no está aislada, y su desarrollo está influenciado por el panorama tecnológico más amplio. El aumento de la computación en la nube, el crecimiento de los grandes datos y la creciente demanda de automatización han contribuido al estado actual de la IA. A medida que la industria continúa evolucionando, será importante considerar la interacción entre la IA y otras tecnologías, como Internet de las cosas, redes 5G y computación cuántica.

El tamaño del mercado para la IA es significativo, con estimaciones que sugieren que alcanzará los $ 190 mil millones para 2025. Sin embargo, la curva de adopción de la IA no es uniforme, y diferentes industrias están adoptando la tecnología a diferentes tasas. Por ejemplo, la industria de la salud ha sido relativamente lenta en adoptar la IA, mientras que la industria financiera ha sido más agresiva en su adopción.

## Mecánica técnica
Bajo el capó, los sistemas de IA se basan en algoritmos complejos y grandes cantidades de datos para funcionar. El desarrollo de estos sistemas requiere experiencia significativa en áreas como aprendizaje automático, procesamiento de lenguaje natural y visión por computadora. A medida que la IA se vuelve más ubicua, será importante considerar las implicaciones técnicas de su implementación, incluidos los problemas relacionados con la privacidad de los datos, la seguridad y el sesgo.

El uso de la IA en los teléfonos inteligentes, por ejemplo, plantea preguntas importantes sobre la privacidad y la seguridad de los datos. A medida que las características impulsadas por la IA se vuelvan más prevalentes, será importante garantizar que los datos de los usuarios estén protegidos y que los sistemas de IA estén diseñados con la seguridad en mente.

## Implicaciones posteriores
El impacto de la IA se sentirá en una amplia gama de industrias, desde la atención médica y las finanzas hasta la educación y el transporte. A medida que la IA se vuelva más ubicua, será importante considerar las implicaciones posteriores de su implementación, incluidos los problemas relacionados con el desplazamiento laboral, la desigualdad social y la sostenibilidad ambiental.

Por ejemplo, el uso de la IA en la atención médica podría conducir a mejoras significativas en los resultados de los pacientes, pero también podría desplazar ciertos tipos de trabajos. De manera similar, el uso de la IA en las finanzas podría conducir a una mayor eficiencia y productividad, pero también podría exacerbar las desigualdades sociales existentes.

## Qué observar
Los próximos meses serán cruciales para determinar el futuro de la IA. ¿Los consumidores se entusiasmarán con las características basadas en IA en sus teléfonos inteligentes? ¿Las empresas tecnológicas podrán recuperar sus inversiones en hardware y software de IA? ¿Cuál será el impacto de la IA en varias industrias, desde la atención médica hasta la optimización de energía? Estas son las preguntas que debemos observar, a medida que el mundo de la IA continúa evolucionando.