---
title: "Financiamiento de la Ciencia"
date: 2026-05-02T16:56:26.547Z
tags: ["science","crowdfunding","spacex"]
hero_image: "/hero/2026-05-02-science-funding-db7d3a.jpg"
hero_image_credit_name: "MART  PRODUCTION"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@mart-production"
visual_keyword: "science"
description: "Petridish financia proyectos científicos mediante crowdfunding, transformando la financiación de la investigación. SpaceX recupera cápsula Dragon con experiment"
sources_count: 4
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-02-science-funding-db7d3a"
---

## Introducción a Petridish
Petridish es una plataforma de crowdfunding para la ciencia que planea transformar la forma en que se financia la investigación. En Petridish, los amantes de la ciencia pueden conectarse directamente con los investigadores para ayudarles a lanzar nuevos proyectos. Por ejemplo, uno de los científicos del sitio ofrece derechos de nombramiento para nuevas especies de animales. Las disciplinas de los proyectos incluyen aquellas centradas en biología, ecología, geología, astronomía y más. Esta conexión directa entre investigadores y público podría alterar significativamente el panorama de la financiación de la investigación científica.

## Cómo funciona Petridish
Los investigadores pueden publicar materiales sobre sí mismos y su investigación en el sitio, y el público puede descubrir proyectos que les exciten. A cambio de contribuir al proyecto, los patrocinadores reciben actualizaciones internas sobre la investigación, derechos de nombramiento para nuevos descubrimientos y otros recuerdos del trabajo. Los proyectos solo se financiarán si alcanzan su objetivo antes de la fecha límite establecida por el investigador. Petridish tomará el 5 por ciento de la donación por cada transacción. Este modelo incentiva a los investigadores a crear propuestas de proyectos atractivas y permite a los patrocinadores sentirse involucrados en el proceso de investigación.

## SpaceX recupera cápsula Dragon
SpaceX recuperó la cápsula Dragon cargada de ciencia y investigación desde la Estación Espacial Internacional. La cápsula llevaba 4.500 libras de suministros y equipo de experimentos científicos cuando se dirigió a la ISS. Dragon regresó a la Tierra, saliendo de la estación espacial y comenzando su reentrada en la atmósfera terrestre. Un viaje de cinco horas de regreso al cielo terrestre incluyó una quema de desorbitación, y luego la cápsula aterrizó en el Océano Pacífico. La recuperación exitosa de la cápsula Dragon marca un hito significativo en los esfuerzos continuos de SpaceX para apoyar la investigación científica en el espacio.

## Historia del crowdfunding en ciencia
El concepto de crowdfunding para la investigación científica no es nuevo, pero plataformas como Petridish lo están haciendo más accesible y generalizado. Anteriormente, los científicos a menudo dependían de subvenciones gubernamentales o donaciones privadas para financiar su investigación. Sin embargo, con el aumento de las plataformas de crowdfunding, los investigadores ahora pueden llegar a una audiencia más amplia y asegurar financiamiento para proyectos que podrían no haber sido posibles a través de medios tradicionales. Por ejemplo, plataformas como Kickstarter y Indiegogo se han utilizado para financiar varios proyectos científicos, desde películas documentales hasta innovaciones tecnológicas.

## Contexto de la industria
La industria de la ciencia y la investigación ha experimentado un crecimiento significativo en los últimos años, con el aumento de las plataformas de crowdfunding como Petridish y el uso creciente de tecnología en la investigación. La recuperación de la cápsula Dragon por SpaceX es un paso adelante significativo para la investigación espacial, y la presentación de las 15 startups de ciencia en LeWeb destaca la innovación y el progreso que se están realizando en el campo. Según un informe de la Fundación Nacional de Ciencia, el mercado global para la investigación y el desarrollo científicos se proyecta que alcance $ 2.5 billones para 2025, con el sector de ciencias de la vida esperado que represente una participación significativa de este crecimiento. El crecimiento de la industria se puede atribuir a la creciente demanda de soluciones innovadoras para problemas del mundo real, así como a la disminución de los costos de tecnología y equipo.

## Mecánica técnica de Petridish
La plataforma de Petridish utiliza un modelo de financiamiento basado en proyectos, donde los investigadores crean y comparten sus propuestas de proyectos con el público. Los patrocinadores pueden navegar por estos proyectos y elegir contribuir a aquellos que se alinean con sus intereses. La plataforma utiliza una interfaz simple y fácil de usar, lo que facilita a los investigadores crear y administrar sus proyectos, y a los patrocinadores descubrir y apoyar a ellos. Petridish también proporciona herramientas para que los investigadores compartan actualizaciones y se involucren con sus patrocinadores, ayudando a construir una comunidad alrededor de cada proyecto. Por ejemplo, los investigadores pueden compartir actualizaciones sobre el progreso de su proyecto, y los patrocinadores pueden hacer preguntas y proporcionar comentarios.

## Futuro de las startups de ciencia
15 startups de ciencia y investigación fueron seleccionadas para presentar en LeWeb, incluyendo Expernova, LabFolder y Transcriptic. Estas startups están construyendo herramientas que cambian la forma en que hacemos investigación, ayudando a las mejores mentes de nuestras generaciones a trabajar de manera más eficiente y acelerando el progreso del conocimiento. Las startups presentaron en LeWeb el 9 de diciembre, mostrando el futuro de la ciencia y la investigación. Por ejemplo, startups como WriteLaTeX y Shazino están desarrollando soluciones innovadoras para investigadores, como herramientas de escritura colaborativa y plataformas de análisis de datos. Otras startups, como LabFolder, están trabajando en el desarrollo de libretas de laboratorio digitales para que los investigadores organicen y compartan sus datos.

## Implicaciones posteriores
El éxito de Petridish y otras plataformas de crowdfunding para la ciencia podría tener implicaciones significativas para la forma en que se financia y se lleva a cabo la investigación. Con una financiación más directa del público, los investigadores pueden ser capaces de llevar a cabo proyectos más innovadores y de alto riesgo, pero también potencialmente más gratificantes. Además, la participación y el involucramiento de los patrocinadores en el proceso de investigación podrían llevar a nuevas oportunidades para la colaboración y el intercambio de conocimientos. A medida que la industria continúa evolucionando, será interesante ver cómo estos desarrollos impactan la forma en que se lleva a cabo y se financia la investigación. Por ejemplo, los investigadores pueden ser capaces de utilizar el crowdfunding para financiar proyectos más interdisciplinarios, o para colaborar con investigadores de otras instituciones.

## Qué observar
Los próximos pasos para Petridish y SpaceX serán importantes de observar, ya que continúan empujando los límites de la financiación de la ciencia y la investigación. El desarrollo de nuevas tecnologías e innovaciones en el campo también será crucial, ya que tienen el potencial de transformar la forma en que se lleva a cabo la investigación y los descubrimientos que se hacen. Con el uso creciente del crowdfunding y el aumento de las startups de ciencia, el futuro de la ciencia y la investigación parece prometedor, y será emocionante ver qué trae los próximos años. Por ejemplo, podemos esperar ver soluciones más innovadoras para investigadores, como nuevas herramientas y tecnologías, y más colaboración entre investigadores y el público.

## Implicaciones más amplias para la investigación científica
El crecimiento de las plataformas de crowdfunding como Petridish y el uso creciente de tecnología en la investigación tienen implicaciones más amplias para el campo de la investigación científica. Por ejemplo, estos desarrollos podrían llevar a una democratización de la investigación científica, donde investigadores de todo el mundo pueden acceder a financiación y recursos. Además, el uso del crowdfunding y la tecnología podría llevar a un uso más eficiente y efectivo de los recursos, ya que los investigadores pueden utilizar datos y análisis para informar sus decisiones. En general, el futuro de la investigación científica parece prometedor, y será emocionante ver cómo se desarrollan estos desarrollos.