---
title: "Android 17"
date: 2026-05-12T18:05:03.600Z
tags: ["Android 17","Gemini Intelligence","AI-powered features"]
hero_image: "/hero/2026-05-12-android-17-e1d13f.jpg"
hero_image_credit_name: "Armin  Rimoldi"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@armin-rimoldi"
visual_keyword: "Android 17"
description: "Android 17 de Google llega este verano con nuevas características"
sources_count: 7
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-12-android-17-e1d13f"
audio_path: "/audio/2026-05-12-android-17-e1d13f.mp3"
audio_bytes: 596054
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introducción a Android 17
Google's Android 17 se lanza este verano con características como Gemini Intelligence y widgets personalizables. La función 'Crear mi widget' permite a los usuarios generar sus propios widgets o pedir a Gemini que complete una reserva en Chrome en Android.

La función 'Crear mi widget' se lanzará primero en los últimos teléfonos Samsung Galaxy y Google Pixel este verano. Los usuarios pueden crear widgets personalizados adaptados a sus necesidades e intereses. Por ejemplo, un usuario podría crear un widget que muestra su fuente de noticias favorita o el clima actual.
## Gemini Intelligence
Gemini Intelligence es una herramienta impulsada por **IA** que permite a los usuarios realizar tareas como reservar vuelos o enviar correos electrónicos. Gemini se integrará en Chrome, lo que permite a los usuarios acceder a sus características desde dentro del navegador. Se requiere un dispositivo con al menos 4GB de RAM para utilizar el software.

La integración de Gemini en Chrome es significativa, ya que permite a los usuarios acceder a la herramienta desde cualquier lugar dentro del navegador. Los usuarios pueden utilizar Gemini para realizar tareas como reservar vuelos o enviar correos electrónicos sin salir del navegador.
## Rediseño de Android Auto
Android Auto se somete a un rediseño que ocupa toda la pantalla y agrega soporte para widgets. El nuevo diseño mejora el soporte para pantallas de coche y presenta Material 3 Expressive. Los usuarios pueden acceder a sus aplicaciones y características favoritas desde dentro de sus coches.

El rediseño de Android Auto es significativo, ya que permite a los usuarios acceder a sus aplicaciones y características favoritas desde dentro de sus coches. La adición de soporte para widgets permite a los usuarios personalizar su experiencia, adaptándola a sus necesidades e intereses.
## Qué observar
Android 17 incluye una nueva función llamada 'Reacciones de pantalla', que es como una pantalla verde integrada. Esta función permite a los usuarios crear sus propios videos de reacción desde dentro de sus dispositivos. La función es parte de un esfuerzo más grande por parte de Google para mejorar la experiencia general de video en Android.

A medida que miramos hacia el futuro, está claro que Android 17 es una versión significativa. Con características como Gemini Intelligence, widgets personalizables y Reacciones de pantalla, los usuarios interactuarán con sus dispositivos de nuevas maneras. Una cosa que hay que observar es cómo las nuevas características serán recibidas por los usuarios y cómo se utilizarán en la práctica. Otra cosa que hay que observar es cómo la competencia responderá a las nuevas características y cómo tratarán de innovar y mejorar sus propias ofertas.
## Contexto de la industria en general
El lanzamiento de Android 17 se produce en un momento en que el mercado de los smartphones se está volviendo cada vez más competitivo. Empresas como Apple y Samsung están innovando constantemente y lanzando nuevas características para mantenerse por delante de la curva. La decisión de Google de centrarse en características impulsadas por **IA** como Gemini Intelligence es significativa, ya que muestra que la empresa está comprometida con brindar a los usuarios una experiencia más personalizada y eficiente.

El uso de **IA** en smartphones se está volviendo más común, con muchas empresas incorporando características impulsadas por **IA** en sus dispositivos. La Gemini Intelligence de Google es solo un ejemplo de cómo la **IA** se utiliza para mejorar la experiencia del usuario. A medida que la tecnología continúa evolucionando, podemos esperar ver incluso más características y aplicaciones innovadoras en el futuro.
## Historia de Android
Android tiene una larga historia de innovación y mejora. Desde sus primeros días como un sistema operativo simple hasta su estatus actual como una plataforma poderosa y rica en características, Android ha recorrido un largo camino. El lanzamiento de Android 17 es solo el último paso en este viaje, y muestra que Google está comprometido con seguir innovando y mejorando la plataforma.

La historia de Android está marcada por lanzamientos y actualizaciones significativas, cada una de las cuales ha traído nuevas características y mejoras a la plataforma. Desde los primeros días de Android 1.0 hasta el actual Android 17, la plataforma ha evolucionado significativamente con el tiempo. A medida que miramos hacia el futuro, está claro que Android seguirá desempeñando un papel importante en el mercado de los smartphones, y que Google seguirá innovando y mejorando la plataforma.
## Mecánica técnica
La mecánica técnica detrás de Android 17 es compleja y requiere un profundo entendimiento de **IA** y aprendizaje automático. El uso de Gemini Intelligence, por ejemplo, requiere una cantidad significativa de potencia de procesamiento y memoria, lo que es por qué se requiere un dispositivo con al menos 4GB de RAM para utilizar el software.

La integración de Gemini Intelligence en Chrome también es un proceso complejo, que requiere cambios significativos en la arquitectura subyacente del navegador. Sin embargo, el resultado final es una experiencia fluida y eficiente para el usuario, con la capacidad de acceder a las características de Gemini desde cualquier lugar dentro del navegador.
## Implicaciones downstream
El lanzamiento de Android 17 tendrá implicaciones significativas downstream en el mercado de los smartphones. El uso de características impulsadas por **IA** como Gemini Intelligence elevará la barra para otras empresas y probablemente generará una nueva ola de innovación y competencia en el mercado.

El impacto de Android 17 también se sentirá en los desarrolladores, que tendrán que adaptar sus aplicaciones y servicios para aprovechar las nuevas características y capacidades de la plataforma. Esto requerirá una inversión y un esfuerzo significativos, pero el resultado final será una experiencia más eficiente y efectiva para los usuarios.

A medida que miramos hacia el futuro, está claro que Android 17 es solo el comienzo de una nueva era de innovación y mejora en el mercado de los smartphones. Con su enfoque en características impulsadas por **IA** y experiencias personalizadas, Android 17 está listo para revolucionar la forma en que interactuamos con nuestros dispositivos y probablemente tendrá un impacto significativo en el futuro de la industria.