---
title: "Acaparamiento de Nvidia H100"
date: 2026-05-16T03:35:35.405Z
tags: ["Nvidia H100","AI Training","Layoffs","Job Market"]
hero_image: "/hero/2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "GPU"
description: "Meta, Tesla y otros acumulan costosos GPUs para entrenamiento de IA, mientras las empresas republican puestos de trabajo con salarios más bajos después de despi"
sources_count: 10
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e"
---

## Introducción al acaparamiento de Nvidia H100
Meta tiene 350,000 GPUs Nvidia H100, con un valor de más de $10 mil millones, para impulsar su infraestructura de entrenamiento de IA. Esta inversión significativa en hardware es un testimonio de la alta demanda de estos chips especializados. El H100 se estima que cuesta entre $20,000 y $40,000, lo que lo convierte en una de las piezas de tecnología más caras en el actual auge de la IA.

El H100 es un componente crucial en el entrenamiento de grandes modelos de lenguaje como el Llama 3.1 de Meta. La compañía utilizó hasta 16,000 H100 para entrenar el modelo, que tiene puntajes altos en los puntos de referencia de la industria. La inversión significativa en H100 por parte de Meta y otras compañías ha llevado a una escasez de estos chips, lo que ha llevado a algunas compañías como Andreesen Horowitz a alquilarlos a startups de IA a cambio de acciones.

## El gran robo de GPU
La demanda de H100 se ha vuelto tan alta que la gente está siendo pagada para contrabandearlos a China, eludiendo los controles de exportación de EE. UU. Esto ha llevado a un próspero mercado negro para los chips, con algunos vendedores ofreciéndolos a la venta en Amazon. La escasez de H100 también ha llevado a un aumento en el precio de modelos más antiguos, como el A100, que todavía están en alta demanda.

Tesla es otra compañía que ha estado acumulando H100, con Elon Musk declarando que la compañía quiere tener entre 35,000 y 85,000 de los chips para fines de año. Sin embargo, Musk también ha sido acusado de redirigir H100 destinados a la infraestructura de entrenamiento de IA de Tesla a su propia compañía de IA, xAI. Esto ha llevado a una demanda de los accionistas de Tesla, quienes afirman que las acciones de Musk han perjudicado los intereses de la compañía.

## Republicar puestos de trabajo con salarios más bajos
La tendencia de las compañías que republican puestos de trabajo con salarios más bajos después de los despidos es un fenómeno preocupante en el mercado laboral. La coach de carrera Mandy ha destacado este problema en un video de TikTok, explicando cómo las compañías están utilizando esta táctica para reducir costos y restablecer la base salarial a un umbral más bajo. Esta práctica no solo es injusta para los empleados sino que también refleja un cambio más profundo en el panorama laboral, particularmente en la industria tecnológica.

Muchos trabajadores han compartido sus experiencias personales de haber sido despedidos y luego solicitados para regresar al mismo puesto de trabajo por menos salario. Esto ha llevado a un dilema para los empleados, quienes se ven obligados a elegir entre aceptar un puesto de trabajo con un salario más bajo o arriesgarse a la desempleo en un mercado laboral desafiante. Algunos han sugerido que los empleados deberían aceptar el puesto de trabajo y luego renunciar en sus propios términos, mientras que otros han aconsejado aumentar los esfuerzos de búsqueda de empleo para encontrar mejores oportunidades.

## Contexto de la industria e historia
La tendencia actual de las compañías que acaparan H100 y republican puestos de trabajo con salarios más bajos no es un fenómeno aislado. Refleja un cambio más amplio en la industria tecnológica, donde las compañías se centran cada vez más en reducir costos y maximizar ganancias. El auge de la IA y la demanda de hardware especializado como el H100 han creado un nuevo panorama para que las compañías naveguen.

La historia de la industria tecnológica está marcada por períodos de rápido crecimiento e innovación, seguidos de consolidación y reducción de costos. La tendencia actual de las compañías que republican puestos de trabajo con salarios más bajos es un reflejo de este ciclo, donde las compañías buscan reducir costos y aumentar la eficiencia. Sin embargo, este enfoque puede tener consecuencias negativas para los empleados y la economía en general, ya que puede llevar a una disminución del gasto de los consumidores y una reducción del crecimiento económico.

## Mecánica técnica
La Nvidia H100 es una GPU poderosa diseñada específicamente para entrenamiento de IA e inferencia. Cuenta con una arquitectura única que permite un procesamiento más rápido de modelos de IA complejos, lo que la convierte en un componente esencial para compañías como Meta y Tesla. El alto costo del H100 se debe a su tecnología avanzada y la alta demanda de él, lo que ha llevado a una escasez de los chips.

Las especificaciones técnicas del H100 incluyen un alto número de núcleos CUDA, una gran cantidad de memoria y un ancho de banda de memoria rápido. Estas características hacen que el H100 sea ideal para entrenar grandes modelos de lenguaje como el Llama 3.1 de Meta, que requieren una potencia computacional significativa y memoria.

## Implicaciones posteriores
El acaparamiento de H100 por parte de compañías como Meta y Tesla tiene implicaciones significativas para la industria tecnológica en general. La escasez de H100 ha llevado a un aumento en el precio de modelos más antiguos, lo que hace que sea difícil para las compañías más pequeñas y las startups acceder a la tecnología que necesitan para competir. Esto puede llevar a una consolidación de la industria, donde solo las compañías más grandes tienen acceso a la última tecnología.

La tendencia de las compañías que republican puestos de trabajo con salarios más bajos después de los despidos también tiene implicaciones significativas para el mercado laboral. Puede llevar a una disminución del gasto de los consumidores y una reducción del crecimiento económico, ya que los empleados se ven obligados a aceptar puestos de trabajo con salarios más bajos o arriesgarse a la desempleo. Esto también puede llevar a una disminución de la innovación y el espíritu empresarial, ya que los empleados talentosos se ven disuadidos de iniciar sus propias compañías debido a la falta de seguridad laboral y salario justo.

## ¿Qué sigue?
A medida que la demanda de H100 sigue creciendo, las compañías necesitarán encontrar nuevas formas de adquirir y utilizar estos chips especializados. El desarrollo de nuevas soluciones de hardware y software será fundamental para satisfacer esta demanda y impulsar la innovación en la industria tecnológica. Además, las compañías necesitarán reevaluar su enfoque en el empleo y la compensación, reconociendo el valor de sus empleados y la importancia de un salario justo y beneficios.

La republicación de puestos de trabajo con salarios más bajos después de los despidos es una tendencia que probablemente continúe, ya que las compañías buscan reducir costos y maximizar ganancias. Sin embargo, este enfoque puede tener consecuencias negativas para los empleados y la economía en general. A medida que el mercado laboral sigue evolucionando, es fundamental que las compañías prioricen la equidad y la transparencia en sus prácticas de contratación y que los empleados estén conscientes de sus derechos y opciones.

## Conclusión y perspectiva futura
El acaparamiento de H100 es un fenómeno significativo en la industria tecnológica, que refleja la alta demanda de hardware especializado y la intensa competencia por talento y recursos. A medida que las compañías siguen invirtiendo en IA y aprendizaje automático, la demanda de H100 y otros chips especializados solo seguirá creciendo. Sin embargo, este crecimiento debe estar equilibrado con equidad y transparencia en las prácticas de empleo, reconociendo el valor de los empleados y la importancia de un salario justo y beneficios.

En el futuro, podemos esperar ver nuevas innovaciones en hardware y software, impulsando un mayor crecimiento y desarrollo en la industria tecnológica. El auge de la IA y el aprendizaje automático seguirá dando forma al panorama de la industria, creando nuevas oportunidades y desafíos para las compañías y los empleados por igual. A medida que avanzamos, es fundamental priorizar la equidad, la transparencia y la innovación, reconociendo la importancia de estos valores para impulsar el crecimiento y el éxito en la industria tecnológica.