---
title: "Discord, Android y Firefox actualizan características de seguridad"
date: 2026-05-20T04:00:21.586Z
tags: ["Discord","Android","Firefox","Security Features"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72.jpg"
hero_image_credit_name: "zeng jinwen"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeng-jinwen-679366437"
visual_keyword: "Security"
description: "Discord encripta llamadas, Android 17 introduce Continúa en, Firefox agrega guardia de AI"
sources_count: 3
locale: "es"
canonical_slug: "2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72"
---

Discord ahora protege todas las llamadas de voz con cifrado de extremo a extremo. Este cambio trae un modelo de seguridad uniforme a la plataforma. El movimiento es un paso significativo hacia la protección de los datos de los usuarios y la dirección de las preocupaciones sobre la privacidad. Al cifrar todas las llamadas de voz, Discord está brindando a los usuarios una capa adicional de seguridad y control sobre sus comunicaciones.
## Android 17’s Continúa en
Google presentó “Continúa en” en Android 17, una característica que permite a los usuarios cambiar una tarea activa de un dispositivo Android a otro. La transferencia funciona en dispositivos que comparten la misma cuenta de Google. Los usuarios tocan un icono del sistema, seleccionan el dispositivo de destino y la aplicación se reanuda donde se detuvo. Esta característica está diseñada para proporcionar una experiencia fluida a los usuarios que utilizan varios dispositivos Android. Al permitir a los usuarios reanudar donde se detuvieron en otro dispositivo, Google está facilitando que los usuarios permanezcan productivos y conectados.
## Firefox móvil da un solo toque para silenciar la IA
Mozilla agregó un interruptor de guardia de IA a Firefox para Android. Con un solo toque, los usuarios pueden deshabilitar los mejoramientos impulsados por la IA. Esta característica brinda a los usuarios más control sobre su experiencia de navegación y les permite elegir cuándo y cómo se utiliza la IA. Al proporcionar un interruptor simple y fácil de usar, Mozilla está dejando claro que el control y la transparencia del usuario son prioridades clave.
## ¿Qué sigue?
El cifrado de Discord, el Continúa en de Android y el guardia de IA de Firefox responden a las demandas de los usuarios de tener más control sobre sus datos. Cada empresa eligió un enfoque diferente, pero el tema subyacente es el mismo: brindar a los usuarios más control. A medida que los usuarios se dan cuenta cada vez más de la importancia de la privacidad y la seguridad de los datos, las empresas están siendo obligadas a adaptarse y proporcionar características que cumplan con estas demandas. Es probable que la tendencia hacia un mayor control del usuario continúe, con empresas compitiendo para brindar las experiencias más seguras y transparentes.
## Contexto de la industria
Las actualizaciones de Discord, Android y Firefox forman parte de una tendencia más amplia en la industria tecnológica. A medida que los usuarios se dan cuenta de la importancia de la privacidad y la seguridad de los datos, las empresas están siendo obligadas a priorizar estos temas. El aumento del cifrado de extremo a extremo, los guardias de IA y las características de transferencia fluida es una respuesta a las demandas de los usuarios de tener más control sobre sus datos. Las empresas que no se adapten a estas demandas riesgan perder la confianza y la lealtad de los usuarios. Es probable que la industria siga evolucionando, con nuevas características y tecnologías emergiendo para abordar las preocupaciones de los usuarios.
## Mecanismos técnicos
Los mecanismos técnicos detrás de estas actualizaciones son complejos y variados. El cifrado de extremo a extremo de Discord, por ejemplo, depende de técnicas criptográficas avanzadas para proteger las llamadas de voz. La característica Continúa en de Android, por otro lado, utiliza una combinación de autenticación de dispositivos y protocolos de transferencia de datos para habilitar transferencias fluidas. El interruptor de guardia de IA de Firefox, mientras tanto, utiliza algoritmos de aprendizaje automático para identificar y deshabilitar los mejoramientos impulsados por la IA. Comprender los mecanismos técnicos detrás de estas características es crucial para apreciar la complejidad y el desafío de brindar experiencias seguras y transparentes.
## Implicaciones posteriores
Las actualizaciones de Discord, Android y Firefox tienen implicaciones significativas para los usuarios y la industria tecnológica en general. Al brindar más control sobre los datos y las comunicaciones, estas empresas están ayudando a construir la confianza y la lealtad de los usuarios. La tendencia hacia un mayor control del usuario también es probable que impulse la innovación, ya que las empresas compiten para brindar las experiencias más seguras y transparentes. A medida que la industria sigue evolucionando, es probable que veamos nuevas características y tecnologías emergentes para abordar las preocupaciones de los usuarios y brindar un control aún mayor sobre los datos.
## Contexto de la industria más amplio
La tendencia hacia un mayor control del usuario sobre los datos no se limita a estas tres empresas. Otras empresas tecnológicas, como Apple y Microsoft, también están invirtiendo en características que priorizan la privacidad y la seguridad del usuario. El aumento del cifrado de extremo a extremo, los guardias de IA y las características de transferencia fluida es una respuesta a las demandas de los usuarios de tener más control sobre sus datos. A medida que la industria sigue evolucionando, es probable que veamos nuevas características y tecnologías emergentes para abordar las preocupaciones de los usuarios y brindar un control aún mayor sobre los datos.
## Historia del control del usuario
La demanda de un mayor control del usuario sobre los datos no es un fenómeno nuevo. En los últimos años, ha habido varios incidentes de alto perfil que han destacado la importancia de la privacidad y la seguridad del usuario. El escándalo de Cambridge Analytica, por ejemplo, mostró cómo los datos de los usuarios pueden ser mal utilizados por empresas de terceros. Las regulaciones GDPR y CCPA también han desempeñado un papel significativo en la forma en que la industria se acerca a los datos de los usuarios. A medida que los usuarios se dan cuenta de la importancia de la privacidad y la seguridad de los datos, las empresas están siendo obligadas a adaptarse y proporcionar características que cumplan con estas demandas.