---
title: "L'ingegnere di Google di 1,2 milioni di dollari scatena la spinta per la sicurezza dell'AI"
date: 2026-05-28T04:02:02.179Z
tags: ["AI Safety","Insider Trading","Regulation"]
hero_image: "/hero/2026-05-28-google-engineer-s-1-2m-insider-trade-sparks-ai-safety-push-622d66.jpg"
hero_image_credit_name: "Kindel Media"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@kindelmedia"
visual_keyword: "AI"
description: "Un ingegnere di Google affronta accuse di insider trading"
sources_count: 5
locale: "it"
canonical_slug: "2026-05-28-google-engineer-s-1-2m-insider-trade-sparks-ai-safety-push-622d66"
---

Un ingegnere di Google ha guadagnato 1,2 milioni di dollari con scommesse insider legate alla campagna di Year in Search 2025, utilizzando scommesse effettuate sulla piattaforma Polymarket. L'ingegnere ha rischiato oltre 2,7 milioni di dollari su queste scommesse, portando a un'accusa federale per abuso di informazioni non pubbliche. Questo caso si verifica mentre i legislatori dell'Illinois hanno approvato un disegno di legge che richiede a società come OpenAI, Anthropic e Google di sottoporre le loro pratiche di sicurezza a revisori indipendenti. Il governatore JB Pritzker ha sostenuto la misura. 
## Insider Trading incontra l'etica dell'AI 
I procuratori federali sostengono che il comportamento dell'ingegnere viola la legge sui titoli. Il caso evidenzia una lacuna nel modo in cui le aziende tecnologiche gestiscono i dati interni. Questa mancanza di controllo può avere conseguenze significative, in particolare nello sviluppo di sistemi di intelligenza artificiale in cui l'integrità dei dati è cruciale. La necessità di protocolli di sicurezza robusti nello sviluppo dell'AI è ulteriormente sottolineata dal fatto che i sistemi di intelligenza artificiale possono avere un impatto significativo sulla società, dall'influenzare l'opinione pubblica alle decisioni di vita o di morte. 
## Il disegno di legge sull'AI più difficile dell'Illinois 
La nuova legislazione dell'Illinois richiede la verifica di terze parti degli standard di sicurezza per i sistemi di intelligenza artificiale. Gli auditor indipendenti devono certificare che i modelli soddisfino i criteri relativi ai pregiudizi, alle informazioni false e alle uscite dannose. Questo passaggio riflette una crescente preoccupazione per i potenziali rischi associati all'AI e la necessità di rigorosi protocolli di sicurezza. L'enfasi del disegno di legge sulla verifica di terze parti è significativa, poiché garantisce che i sistemi di intelligenza artificiale siano valutati da esperti indipendenti piuttosto che dalle società che li sviluppano. 
## Contesto industriale 
Il disegno di legge sull'AI approvato in Illinois fa parte di una tendenza più ampia verso una maggiore regolamentazione delle aziende di AI e tecnologia. Mentre queste aziende continuano a sviluppare e distribuire sistemi di intelligenza artificiale, c'è un crescente riconoscimento della necessità di standard di sicurezza robusti e meccanismi di controllo. Le aziende come Google, OpenAI e Anthropic dovranno adattarsi a queste nuove richieste, che potrebbero impattare sui loro tempi di sviluppo e modelli aziendali. L'approvazione del disegno di legge riflette anche un cambiamento nel modo in cui i responsabili delle politiche pensano all'AI, passando da una visione di un settore in gran parte non regolamentato al riconoscimento della necessità di un'attenta vigilanza e regolamentazione. 
## Meccanica tecnica 
Lo sviluppo di sistemi di intelligenza artificiale coinvolge processi tecnici complessi, tra cui la raccolta di dati, la formazione dei modelli e il testing. La richiesta del disegno di legge dell'Illinois per la verifica di terze parti degli standard di sicurezza richiederà probabilmente un esame dettagliato di questi processi per garantire che soddisfino i criteri richiesti. Ciò potrebbe portare a cambiamenti significativi nel modo in cui vengono sviluppati e distribuiti i sistemi di intelligenza artificiale, con un maggiore enfasi sulla trasparenza, sulla responsabilità e sulla sicurezza. Ad esempio, gli sviluppatori potrebbero dover implementare nuovi protocolli di testing per garantire che i loro modelli siano equi e privi di pregiudizi, o sviluppare nuovi metodi per rilevare e mitigare le informazioni false. 
## Implicazioni a valle 
L'approvazione del disegno di legge sull'AI dell'Illinois potrebbe avere implicazioni significative per l'industria tecnologica più ampia. Mentre altri stati e paesi considerano leggi simili, le aziende potrebbero dover navigare in un paesaggio regolamentare complesso, che potrebbe impattare sulla loro capacità di sviluppare e distribuire sistemi di intelligenza artificiale. Inoltre, l'enfasi del disegno di legge sulla sicurezza e sulla responsabilità potrebbe portare a un aumento degli investimenti nella ricerca e nello sviluppo della sicurezza dell'AI, guidando l'innovazione e la crescita nel settore. Il disegno di legge potrebbe anche avere implicazioni per l'uso dell'AI in vari settori, come la sanità e la finanza, dove la necessità di sicurezza e responsabilità è particolarmente alta.