---
title: "Google Pixel 11"
date: 2026-04-29T03:36:42.180Z
tags: ["Google Pixel 11","Tensor G6","YouTube TV Multiview","Google Home App"]
hero_image: "/hero/2026-04-29-google-pixel-11-c58845.jpg"
hero_image_credit_name: "Suzy Hazelwood"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@suzyhazelwood"
visual_keyword: "Pixel 11"
description: "Dettagli su chipset Tensor G6, lancio di YouTube TV multiview e aggiornamenti dell'app Google Home"
sources_count: 11
locale: "it"
canonical_slug: "2026-04-29-google-pixel-11-c58845"
---

## Introduzione a Pixel 11
Google's prossima serie Pixel 11 dovrebbe presentare il chipset Tensor G6, con notizie buone e cattive. Il Tensor G6 porta i core CPU ARM più recenti ma una GPU obsoleta.

La serie Pixel 11 dovrebbe essere lanciata più tardi quest'anno, con il chipset Tensor G6 che gioca un ruolo fondamentale nelle sue prestazioni. Secondo le segnalazioni, il Tensor G6 presenta i core CPU ARM più recenti, che dovrebbero fornire un notevole aumento delle prestazioni. Tuttavia, la GPU è prevista essere obsoleta, il che potrebbe incidere sulle capacità di gioco e grafica del telefono.
## Lancio di YouTube TV Multiview
YouTube TV ha lanciato ufficialmente la sua funzione multiview completamente personalizzata, consentendo agli utenti di guardare più canali contemporaneamente. La funzione è disponibile su tutti i dispositivi che supportano YouTube TV, inclusi smartphone, tablet e smart TV.

La funzione multiview è un aggiornamento significativo per YouTube TV, che ha ampliato le sue funzioni e canali negli ultimi mesi. Il servizio offre ora una gamma di canali, tra cui opzioni sportive, notizie e intrattenimento. Con la funzione multiview, gli utenti possono guardare più canali contemporaneamente, rendendo più facile tenersi aggiornati con i propri spettacoli e eventi preferiti.
## Aggiornamenti dell'app Google Home
L'app Google Home ha ricevuto un aggiornamento significativo, con controlli della fotocamera e dei media modernizzati. L'aggiornamento include anche migliorie di velocità per l'assistente vocale Gemini, utilizzato per controllare dispositivi smart home.

L'app Google Home è una parte fondamentale dell'ecosistema smart home, consentendo agli utenti di controllare i propri dispositivi e accedere a una gamma di funzioni. L'aggiornamento include un nuovo design per i controlli della fotocamera e dei media, rendendo più facile accedere e controllare i dispositivi. L'assistente vocale Gemini ha anche ricevuto migliorie di velocità, che dovrebbero migliorare le sue prestazioni e reattività.
## Contesto industriale
Il lancio della serie Pixel 11 e della funzione multiview di YouTube TV arriva in un momento di grande cambiamento nel settore tecnologico. L'aumento dei servizi di streaming ha interrotto gli abitudini di visione televisiva tradizionali e le aziende stanno rispondendo offrendo nuove funzioni e servizi per rimanere competitive. L'aggiornamento dell'app Google Home è anch'esso parte di questa tendenza, poiché le aziende cercano di integrare i propri servizi e dispositivi per creare un'esperienza utente più fluida.

Il settore tecnologico sta anche assistendo a un passaggio verso chip più potenti ed efficienti, come il Tensor G6. Ciò è dovuto alla necessità per i dispositivi di gestire compiti sempre più impegnativi, come il gioco e la modifica video. Il lancio del chip MediaTek Dimensity, progettato per telefoni pieghevoli di fascia media, è un altro esempio di questa tendenza.
## Meccanica tecnica
Il chipset Tensor G6 è un aggiornamento significativo per la serie Pixel 11 e la sua meccanica tecnica vale la pena esplorare in maggior dettaglio. Il chipset presenta i core CPU ARM più recenti, che forniscono un notevole aumento delle prestazioni. Tuttavia, la GPU è prevista essere obsoleta, il che potrebbe incidere sulle capacità di gioco e grafica del telefono.

La funzione multiview di YouTube TV è anch'essa un esempio interessante di meccanica tecnica. La funzione consente agli utenti di guardare più canali contemporaneamente, rendendo più facile tenersi aggiornati con i propri spettacoli e eventi preferiti. Ciò è ottenuto attraverso una combinazione di aggiornamenti software e hardware, tra cui l'uso di processori più potenti e una migliore connettività di rete.
## Implicazioni a valle
Il lancio della serie Pixel 11 e della funzione multiview di YouTube TV avrà implicazioni significative a valle per il settore tecnologico. La serie Pixel 11 concorrerà direttamente con altri dispositivi di fascia alta, come la serie Samsung Galaxy. La funzione multiview di YouTube TV concorrerà anche con altri servizi di streaming, come Netflix e Amazon Prime Video.

L'aggiornamento dell'app Google Home avrà anche implicazioni significative per l'ecosistema smart home. L'aggiornamento renderà più facile per gli utenti controllare i propri dispositivi e accedere a una gamma di funzioni, il che guiderà l'adozione e l'uso di dispositivi smart home.
## Tendenze industriali più ampie
Il settore tecnologico sta anche assistendo a un passaggio verso esperienze utente più integrate e fluide. Il lancio della serie Pixel 11 e della funzione multiview di YouTube TV è parte di questa tendenza, poiché le aziende cercano di creare un ecosistema più coeso e connesso di dispositivi e servizi. L'aggiornamento dell'app Google Home è anch'esso parte di questa tendenza, poiché consente agli utenti di controllare i propri dispositivi e accedere a una gamma di funzioni da un'unica app.

L'aumento dei servizi di streaming ha anche portato a un passaggio verso contenuti più personalizzati e interattivi. La funzione multiview di YouTube TV è un esempio di questa tendenza, poiché consente agli utenti di guardare più canali contemporaneamente e interagire con i propri spettacoli e eventi preferiti in modi nuovi e innovativi.
## Contesto storico
Il lancio della serie Pixel 11 e della funzione multiview di YouTube TV non è la prima volta che Google innova nel settore tecnologico. L'azienda ha una lunga storia di lancio di prodotti e servizi nuovi e innovativi, come il motore di ricerca Google e il sistema operativo Android. La serie Pixel 11 e la funzione multiview di YouTube TV sono gli ultimi esempi di questa tendenza, poiché Google cerca di rimanere all'avanguardia e creare prodotti e servizi nuovi e innovativi che soddisfino le esigenze dei propri utenti.
## Conclusione
In conclusione, il lancio della serie Pixel 11 e della funzione multiview di YouTube TV è uno sviluppo significativo nel settore tecnologico. Il chipset Tensor G6 e la funzione multiview sono entrambi esempi di meccanica tecnica che guideranno l'innovazione e la concorrenza nel settore. L'aggiornamento dell'app Google Home è anch'esso un sviluppo importante, poiché renderà più facile per gli utenti controllare i propri dispositivi e accedere a una gamma di funzioni.