---
title: "L'entusiasmo per l'IA svanisce"
date: 2026-05-13T18:06:57.645Z
tags: ["AI","Tech","Smartphones"]
hero_image: "/hero/2026-05-13-ai-hype-fades-93978c.jpg"
hero_image_credit_name: "Markus Winkler"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@markus-winkler-1430818"
visual_keyword: "AI"
description: "Le aziende tecnologiche spingono le funzionalità di IA, ma i consumatori non sono impressionati"
sources_count: 6
locale: "it"
canonical_slug: "2026-05-13-ai-hype-fades-93978c"
---

## Introduzione all'entusiasmo per l'IA

OpenAI è in tribunale, Microsoft non vuole essere parte del processo Musk contro Altman, e Elon Musk non smette di violare la Clean Air Act. Nel frattempo, i principali istituti di ricerca sull'IA statunitensi e le aziende tecnologiche supportano una nuvola di ricerca nazionale sull'IA. La Chiesa cattolica si è unita a IBM e Microsoft per lavorare sull'etica dell'IA. Ma nonostante tutto l'entusiasmo, l'IA non è il grande punto di vendita dello smartphone che Apple e altre aziende tecnologiche pensano.

La mancanza di entusiasmo da parte dei consumatori è stata evidente quando Apple ha annunciato la sua nuova linea di iPhone con funzionalità di IA. La reazione del mondo della tecnologia dei consumatori è stata smorzata. L'unica cosa che ha generato un po' di entusiasmo è stata l'aggiunta di un nuovo pulsante per la fotocamera laterale del telefono.

## Lo stato dello sviluppo dell'IA

L'IA ha ora superato la sua "fase di meraviglia". Due anni fa, eravamo rimasti sbalorditi dal fatto che ChatGPT, DALL-E e altri sistemi di IA generativa potessero creare scritture coerenti e immagini realistiche da poche parole in un prompt di testo. Ma ora, l'IA deve dimostrare di poter essere effettivamente produttiva. Dall'introduzione di questi sistemi, i modelli che guidano queste esperienze sono diventati molto più potenti – ed esponenzialmente più costosi.

Google, NVidia, Microsoft e OpenAI si sono recentemente incontrati alla Casa Bianca per discutere l'infrastruttura dell'IA, suggerendo che queste aziende stanno raddoppiando la scommessa sulla tecnologia. Secondo Forbes, il settore è di 500 miliardi di dollari lontano dal recuperare i massicci investimenti in hardware e software per l'IA, e i 100 miliardi di dollari di entrate per l'IA previsti per il 2024 non sono nemmeno vicini a questa cifra.

## La spinta all'adozione dell'IA

Apple deve ancora spingere con entusiasmo le funzionalità di IA nei suoi prodotti per lo stesso motivo per cui Google, Samsung e Microsoft lo stanno facendo – per dare ai consumatori un motivo per acquistare un nuovo dispositivo. Prima dell'IA, il settore stava cercando di creare entusiasmo intorno alla realtà virtuale e al Metaverso, uno sforzo che probabilmente ha raggiunto il culmine con l'introduzione dell'headset Apple Vision Pro nel 2023.

Dopo che il Metaverso non è decollato, le aziende tecnologiche avevano bisogno di qualcos'altro per guidare le vendite, e l'IA è diventata la nuova cosa brillante. Ma resta da vedere se i consumatori accetteranno le funzionalità basate sull'IA incluse nei telefoni come assistenti per la modifica di foto e la scrittura. Questo non significa che l'IA attuale non sia utile. Le tecnologie di IA sono utilizzate in applicazioni industriali da miliardi di dollari, in tutto, dalla pubblicità online alla sanità e all'ottimizzazione energetica.

## Il futuro dell'IA

L'IA generativa è anche diventata uno strumento utile per i professionisti in molti campi. Secondo un sondaggio, il 97% degli sviluppatori di software ha utilizzato strumenti di IA per supportare il proprio lavoro. Molti giornalisti, artisti visivi, musicisti e registi hanno adottato strumenti di IA per creare contenuti più velocemente e in modo più efficiente.

Tuttavia, la maggior parte di noi non è effettivamente disposta a pagare per un servizio che disegna gatti cartoons divertenti o riassume il testo – soprattutto poiché i tentativi di ricerca supportata dall'IA hanno dimostrato di essere soggetti a errori. L'approccio di Apple per distribuire l'intelligenza artificiale sembra essere principalmente un insieme di funzioni esistenti, molte delle quali sono già integrate in app di terze parti popolari.

## Contesto industriale

Il settore dell'IA non è isolato e il suo sviluppo è influenzato dal panorama tecnologico più ampio. La crescita del cloud computing, la crescita dei big data e la crescente domanda di automazione hanno tutti contribuito allo stato attuale dell'IA. Man mano che il settore continua a evolversi, sarà importante considerare l'interazione tra l'IA e altre tecnologie, come Internet delle Cose, reti 5G e calcolo quantistico.

La dimensione del mercato per l'IA è significativa, con stime che suggeriscono che raggiungerà i 190 miliardi di dollari entro il 2025. Tuttavia, la curva di adozione dell'IA non è uniforme e diversi settori stanno adottando la tecnologia a ritmi diversi. Ad esempio, il settore sanitario è stato relativamente lento ad adottare l'IA, mentre il settore finanziario è stato più aggressivo nella sua adozione.

## Meccanica tecnica

Sotto il cofano, i sistemi di IA si basano su algoritmi complessi e grandi quantità di dati per funzionare. Lo sviluppo di questi sistemi richiede una significativa esperienza in aree come l'apprendimento automatico, l'elaborazione del linguaggio naturale e la visione artificiale. Man mano che l'IA diventa più ubiqua, sarà importante considerare le implicazioni tecniche della sua distribuzione, comprese le questioni relative alla privacy dei dati, alla sicurezza e al bias.

L'uso dell'IA negli smartphone, ad esempio, solleva importanti questioni sulla privacy e sulla sicurezza dei dati. Man mano che le funzionalità basate sull'IA diventano più diffuse, sarà importante garantire che i dati degli utenti siano protetti e che i sistemi di IA siano progettati con la sicurezza in mente.

## Implicazioni a lungo termine

L'impatto dell'IA sarà avvertito in un'ampia gamma di settori, dalla sanità e dalla finanza all'istruzione e al trasporto. Man mano che l'IA diventa più ubiqua, sarà importante considerare le implicazioni a lungo termine della sua distribuzione, comprese le questioni relative alla sostituzione dei posti di lavoro, alla disuguaglianza sociale e alla sostenibilità ambientale.

Ad esempio, l'uso dell'IA nella sanità potrebbe portare a significativi miglioramenti nei risultati dei pazienti, ma potrebbe anche spostare alcuni tipi di posti di lavoro. Allo stesso modo, l'uso dell'IA nella finanza potrebbe portare a una maggiore efficienza e produttività, ma potrebbe anche esacerbare le disuguaglianze sociali esistenti.

## Cosa osservare

I prossimi mesi saranno cruciali per determinare il futuro dell'IA. I consumatori accetteranno le funzionalità basate sull'IA nei loro smartphone? Le aziende tecnologiche saranno in grado di recuperare i loro investimenti in hardware e software per l'IA? Quale sarà l'impatto dell'IA su vari settori, dalla sanità all'ottimizzazione energetica? Queste sono le domande che dovremmo porre, mentre il mondo dell'IA continua a evolversi.