---
title: "La nave spaziale Psyche della NASA affronta un problema con i suoi propulsori"
date: 2026-05-25T10:19:32.254Z
tags: ["NASA","Psyche Spacecraft","Deep Space Exploration"]
hero_image: "/hero/2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797.jpg"
hero_image_credit_name: "Paul Seling"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@paulseling"
visual_keyword: "Psyche Spacecraft"
description: "Spegnimento del propulsore della nave spaziale Psyche"
sources_count: 5
locale: "it"
canonical_slug: "2026-05-25-nasa-s-psyche-spacecraft-faces-thruster-issue-478797"
---

La nave spaziale Psyche della NASA ha smesso di utilizzare i suoi motori dopo aver rilevato un problema nel suo sistema di propulsione. La nave spaziale, situata a quasi 150 milioni di miglia dalla Terra, ha spento i suoi propulsori a plasma all'inizio di questo mese. Un esame indipendente ha ritenuto credibile la data di lancio prevista per il 2023 e la probabilità complessiva di successo della missione è alta. La nave spaziale Psyche è in linea con il nuovo obiettivo di lancio di ottobre 2023. La nave spaziale ha sfruttato il recente passaggio ravvicinato di Marte per calibrare i suoi strumenti di osservazione. L'esperimento di comunicazioni ottiche per il deep space ha completato il suo ultimo test a una distanza di 218 milioni di miglia, dimostrando un nuovo modo per mantenere i contatti con gli astronauti e le navicelle spaziali che si avventurano nello spazio profondo. ## Contesto industriale: La missione Psyche fa parte di una tendenza più ampia di agenzie spaziali e società private che esplorano asteroidi e altri oggetti vicini alla Terra. La missione OSIRIS-REx della NASA, ad esempio, sta attualmente studiando l'asteroide Bennu, mentre società come Planetary Resources e Deep Space Industries stanno lavorando su tecnologie di estrazione di asteroidi. Il problema del propulsore della nave spaziale Psyche sottolinea le sfide dell'esplorazione dello spazio profondo e la necessità di sistemi di propulsione affidabili. L'industria spaziale ha visto una crescita significativa negli ultimi anni, con società private come SpaceX e Blue Origin che svolgono un ruolo importante nello sviluppo di nuove tecnologie e navicelle spaziali. La missione Psyche è anche un esempio della crescente collaborazione tra agenzie spaziali e società private, con SpaceX che fornisce il razzo Falcon Heavy per il lancio della missione. ## Storia: La missione Psyche era originariamente prevista per il lancio nell'ottobre 2022, ma è stata ritardata a causa di problemi con il software di volo della nave spaziale. La data di lancio della missione è stata successivamente rivista a ottobre 2023 e un esame indipendente ha ritenuto credibile il nuovo obiettivo di lancio. Il problema del propulsore della nave spaziale Psyche non è il primo problema che la missione ha affrontato, ma gli ingegneri della NASA stanno lavorando per risolvere il problema e garantire il successo della missione. La storia della missione è una testimonianza delle complessità e delle sfide dell'esplorazione dello spazio profondo, dove anche problemi minori possono avere implicazioni significative per il successo di una missione. ## Meccanica tecnica: Il sistema di propulsione della nave spaziale Psyche utilizza propellente xenon per generare spinta. I propulsori elettrici della nave spaziale si sono spenti quando la pressione è scesa in una linea che alimenta il propellente xenon ai propulsori. Gli ingegneri della NASA stanno lavorando per determinare la causa del problema e sviluppare una soluzione. L'esperimento di comunicazioni ottiche per il deep space, che ha completato il suo ultimo test a una distanza di 218 milioni di miglia, dimostra un nuovo modo per mantenere i contatti con gli astronauti e le navicelle spaziali che si avventurano nello spazio profondo. L'esperimento utilizza la tecnologia di comunicazione a fascio laser per scambiare segnali tra la nave spaziale e la Terra. La tecnologia ha il potenziale per rivoluzionare il modo in cui comunichiamo con le navicelle spaziali, consentendo una comunicazione più veloce e affidabile su grandi distanze. ## Implicazioni a valle: Il problema del propulsore della nave spaziale Psyche potrebbe avere implicazioni per future missioni di esplorazione dello spazio profondo. L'utilizzo della missione di sistemi di propulsione elettrica e tecnologia di comunicazione a fascio laser potrebbe aprire la strada a sistemi di comunicazione più efficienti e affidabili in futuro. Tuttavia, il problema del propulsore sottolinea anche le sfide dell'esplorazione dello spazio profondo e la necessità di sistemi di propulsione affidabili. Gli ingegneri della NASA stanno lavorando per risolvere il problema e garantire il successo della missione, ma l'incidente potrebbe anche avere implicazioni per lo sviluppo di future navicelle spaziali e sistemi di propulsione. Il successo della missione Psyche dipenderà dalla capacità degli ingegneri della NASA di risolvere il problema del propulsore e garantire che il sistema di propulsione della nave spaziale funzioni correttamente. L'esito della missione avrà anche implicazioni per il futuro dell'esplorazione dello spazio profondo, poiché fornirà informazioni preziose sulle sfide e le opportunità dell'esplorazione di asteroidi e altri oggetti vicini alla Terra.