---
title: "Discord, Android e Firefox aggiornano le funzionalità di sicurezza"
date: 2026-05-20T04:00:21.586Z
tags: ["Discord","Android","Firefox","Security Features"]
hero_image: "/hero/2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72.jpg"
hero_image_credit_name: "zeng jinwen"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeng-jinwen-679366437"
visual_keyword: "Security"
description: "Discord cifra le chiamate, Android 17 introduce Continue On, Firefox aggiunge un controllo AI"
sources_count: 3
locale: "it"
canonical_slug: "2026-05-20-discord-android-and-firefox-update-security-features-976d72"
---

Discord ora protegge tutte le chiamate vocali con crittografia end-to-end. Questo cambiamento introduce un modello di sicurezza uniforme sulla piattaforma. La mossa è un passo significativo per proteggere i dati degli utenti e affrontare le preoccupazioni sulla privacy. Cifrando tutte le chiamate vocali, Discord fornisce agli utenti un ulteriore livello di sicurezza e controllo sulle loro comunicazioni.
## Android 17: Continue On
Google ha presentato "Continue On" in Android 17, una funzionalità che consente agli utenti di spostare un'attività attiva da un dispositivo Android a un altro. Il trasferimento funziona su dispositivi che condividono lo stesso account Google. Gli utenti toccano un'icona di sistema, selezionano il dispositivo di destinazione e l'app riprende da dove è stata interrotta. Questa funzionalità è progettata per fornire un'esperienza senza interruzioni per gli utenti che utilizzano più dispositivi Android. Consentendo agli utenti di riprendere da dove sono rimasti su un altro dispositivo, Google sta rendendo più facile per gli utenti rimanere produttivi e connessi.
## Firefox mobile: un tocco per disattivare l'AI
Mozilla ha aggiunto un toggle per il controllo AI su Firefox per Android. Con un solo tocco, gli utenti possono disabilitare le funzionalità guidate dall'AI. Questa funzionalità offre agli utenti un maggiore controllo sulla loro esperienza di navigazione e consente loro di scegliere quando e come utilizzare l'AI. Fornendo un toggle semplice e facile da utilizzare, Mozilla sta rendendo chiaro che il controllo e la trasparenza degli utenti sono priorità fondamentali.
## Cosa succede dopo
La crittografia di Discord, Continue On di Android e il controllo AI di Firefox rispondono alle richieste degli utenti per un maggiore controllo sui dati. Ogni azienda ha scelto un approccio diverso, ma il tema sottostante è lo stesso: fornire agli utenti un maggiore controllo. Man mano che gli utenti diventano sempre più consapevoli dell'importanza della privacy e della sicurezza dei dati, le aziende sono costrette ad adattarsi e fornire funzionalità che soddisfino queste richieste. La tendenza verso un maggiore controllo degli utenti è probabile che continui, con le aziende che competono per fornire esperienze sicure e trasparenti.
## Contesto industriale
Gli aggiornamenti di Discord, Android e Firefox fanno parte di una tendenza più ampia nel settore tecnologico. Man mano che gli utenti diventano più consapevoli dell'importanza della privacy e della sicurezza dei dati, le aziende sono costrette a dare priorità a questi problemi. La crescita della crittografia end-to-end, dei controlli AI e delle funzionalità di trasferimento senza interruzioni è una risposta alle richieste degli utenti per un maggiore controllo sui loro dati. Le aziende che non si adattano a queste richieste rischiano di perdere la fiducia e la lealtà degli utenti. È probabile che il settore continui a evolversi, con nuove funzionalità e tecnologie che emergono per affrontare le preoccupazioni degli utenti.
## Meccaniche tecniche
Le meccaniche tecniche dietro questi aggiornamenti sono complesse e variegate. La crittografia end-to-end di Discord, ad esempio, si basa su tecniche crittografiche avanzate per proteggere le chiamate vocali. La funzionalità Continue On di Android, d'altra parte, utilizza una combinazione di autenticazione del dispositivo e protocolli di trasferimento dei dati per abilitare trasferimenti senza interruzioni. Il toggle del controllo AI di Firefox, nel frattempo, utilizza algoritmi di apprendimento automatico per identificare e disabilitare le funzionalità guidate dall'AI. Comprendere le meccaniche tecniche dietro queste funzionalità è fondamentale per apprezzare la complessità e la sfida di fornire esperienze sicure e trasparenti.
## Implicazioni a lungo termine
Gli aggiornamenti di Discord, Android e Firefox hanno implicazioni significative per gli utenti e il settore tecnologico più ampio. Fornendo un maggiore controllo sui dati e sulle comunicazioni, queste aziende stanno contribuendo a costruire la fiducia e la lealtà degli utenti. La tendenza verso un maggiore controllo degli utenti è anche probabile che stimoli l'innovazione, poiché le aziende competono per fornire esperienze sicure e trasparenti. Man mano che il settore continua a evolversi, è probabile che vedremo nuove funzionalità e tecnologie che emergono per affrontare le preoccupazioni degli utenti e fornire un maggiore controllo sui dati.
## Contesto industriale più ampio
La tendenza verso un maggiore controllo degli utenti sui dati non è limitata a queste tre aziende. Altre aziende tecnologiche, come Apple e Microsoft, stanno anche investendo in funzionalità che danno priorità alla privacy e alla sicurezza degli utenti. La crescita della crittografia end-to-end, dei controlli AI e delle funzionalità di trasferimento senza interruzioni è una risposta alle richieste degli utenti per un maggiore controllo sui loro dati. Man mano che il settore continua a evolversi, è probabile che vedremo nuove funzionalità e tecnologie che emergono per affrontare le preoccupazioni degli utenti e fornire un maggiore controllo sui dati.
## Storia del controllo degli utenti
La richiesta di un maggiore controllo degli utenti sui dati non è un fenomeno nuovo. Negli ultimi anni, ci sono stati diversi incidenti di alto profilo che hanno evidenziato l'importanza della privacy e della sicurezza degli utenti. Lo scandalo di Cambridge Analytica, ad esempio, ha mostrato come i dati degli utenti possano essere utilizzati impropriamente da aziende di terze parti. I regolamenti GDPR e CCPA hanno anche svolto un ruolo significativo nel plasmare l'approccio del settore ai dati degli utenti. Man mano che gli utenti diventano più consapevoli dell'importanza della privacy e della sicurezza dei dati, le aziende sono costrette ad adattarsi e fornire funzionalità che soddisfino queste richieste.