---
title: "Android 17"
date: 2026-05-12T18:05:03.600Z
tags: ["Android 17","Gemini Intelligence","AI-powered features"]
hero_image: "/hero/2026-05-12-android-17-e1d13f.jpg"
hero_image_credit_name: "Armin  Rimoldi"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@armin-rimoldi"
visual_keyword: "Android 17"
description: "Android 17 di Google arriva quest'estate con nuove funzionalità"
sources_count: 7
locale: "it"
canonical_slug: "2026-05-12-android-17-e1d13f"
audio_path: "/audio/2026-05-12-android-17-e1d13f.mp3"
audio_bytes: 596054
audio_mime: "audio/mpeg"
---

## Introduzione ad Android 17
Android 17 di Google sarà lanciato quest'estate con funzionalità come Gemini Intelligence e widget personalizzabili. La funzionalità 'Crea il mio widget' consente agli utenti di generare i propri widget o di chiedere a Gemini di completare una prenotazione in Chrome su Android.

La funzionalità 'Crea il mio widget' verrà lanciata per la prima volta sui più recenti telefoni Samsung Galaxy e Google Pixel quest'estate. Gli utenti possono creare widget personalizzati in base alle loro esigenze e interessi. Ad esempio, un utente potrebbe creare un widget che visualizza il suo feed di notizie preferito o le condizioni meteorologiche attuali.

## Gemini Intelligence
Gemini Intelligence è uno strumento alimentato da intelligenza artificiale che consente agli utenti di eseguire attività come la prenotazione di voli o l'invio di e-mail. Gemini sarà integrato in Chrome, consentendo agli utenti di accedere alle sue funzionalità all'interno del browser. È richiesto un dispositivo con almeno 4GB di RAM per utilizzare il software.

L'integrazione di Gemini in Chrome è significativa, poiché consente agli utenti di accedere allo strumento da qualsiasi punto all'interno del browser. Gli utenti possono utilizzare Gemini per eseguire attività come la prenotazione di voli o l'invio di e-mail senza lasciare il browser.

## Riduzione di Android Auto
Android Auto sta subendo un ridisegno che occupa l'intero schermo e aggiunge il supporto per i widget. Il nuovo design migliora il supporto per i display delle auto e introduce Material 3 Expressive. Gli utenti possono accedere alle loro app e funzionalità preferite all'interno delle loro auto.

Il ridisegno di Android Auto è significativo, poiché consente agli utenti di accedere alle loro app e funzionalità preferite all'interno delle loro auto. L'aggiunta del supporto per i widget consente agli utenti di personalizzare la loro esperienza, adattandola alle loro esigenze e interessi.

## Cosa guardare
Android 17 include una nuova funzionalità chiamata 'Screen Reactions', che è come uno schermo verde integrato. Questa funzionalità consente agli utenti di creare i propri video di reazione all'interno dei loro dispositivi. La funzionalità fa parte di uno sforzo più ampio da parte di Google per migliorare l'esperienza video generale su Android.

Mentre guardiamo al futuro, è chiaro che Android 17 è una versione significativa. Con funzionalità come Gemini Intelligence, widget personalizzabili e Screen Reactions, gli utenti interagiranno con i loro dispositivi in modi nuovi. Una cosa da guardare è come le nuove funzionalità saranno recepite dagli utenti e come saranno utilizzate nella pratica. Un'altra cosa da guardare è come la concorrenza risponderà alle nuove funzionalità e come cercherà di innovare e migliorare le proprie offerte.

## Contesto più ampio dell'industria
Il rilascio di Android 17 arriva in un momento in cui il mercato degli smartphone sta diventando sempre più competitivo. Società come Apple e Samsung stanno costantemente innovando e rilasciando nuove funzionalità per stare al passo con la concorrenza. La decisione di Google di concentrarsi su funzionalità alimentate da intelligenza artificiale come Gemini Intelligence è significativa, poiché mostra che l'azienda è impegnata a fornire agli utenti un'esperienza più personalizzata e efficiente.

L'uso dell'intelligenza artificiale negli smartphone sta diventando più diffuso, con molte società che incorporano funzionalità alimentate da intelligenza artificiale nei propri dispositivi. Gemini Intelligence di Google è solo un esempio di come l'intelligenza artificiale stia essere utilizzata per migliorare l'esperienza dell'utente. Mentre la tecnologia continua a evolversi, possiamo aspettarci di vedere ulteriori funzionalità e applicazioni innovative nel futuro.

## Storia di Android
Android ha una lunga storia di innovazione e miglioramento. Dai suoi primi giorni come sistema operativo semplice al suo status attuale di piattaforma potente e ricca di funzionalità, Android è arrivato molto lontano. Il rilascio di Android 17 è solo l'ultimo passo in questo viaggio, e mostra che Google è impegnata a continuare a innovare e migliorare la piattaforma.

La storia di Android è segnata da rilasci e aggiornamenti significativi, ognuno dei quali ha portato nuove funzionalità e miglioramenti alla piattaforma. Dai primi giorni di Android 1.0 all'attuale Android 17, la piattaforma è cambiata notevolmente nel corso degli anni. Mentre guardiamo al futuro, è chiaro che Android continuerà a svolgere un ruolo importante nel mercato degli smartphone, e che Google continuerà a innovare e migliorare la piattaforma.

## Meccanica tecnica
La meccanica tecnica dietro Android 17 è complessa e richiede una profonda comprensione dell'intelligenza artificiale e dell'apprendimento automatico. L'uso di Gemini Intelligence, ad esempio, richiede una quantità significativa di potenza di elaborazione e memoria, che è il motivo per cui un dispositivo con almeno 4GB di RAM è richiesto per utilizzare il software.

L'integrazione di Gemini in Chrome è anche un processo complesso, che richiede modifiche significative all'architettura sottostante del browser. Tuttavia, il risultato finale è un'esperienza senza soluzione di continuità e efficiente per l'utente, con la possibilità di accedere alle funzionalità di Gemini da qualsiasi punto all'interno del browser.

## Implicazioni a valle
Il rilascio di Android 17 avrà implicazioni significative a valle per il mercato degli smartphone. L'uso di funzionalità alimentate da intelligenza artificiale come Gemini Intelligence alzerà la barra per le altre società, e probabilmente porterà a una nuova ondata di innovazione e concorrenza nel mercato.

L'impatto di Android 17 si farà anche sentire dagli sviluppatori, che dovranno adattare le loro app e servizi per sfruttare le nuove funzionalità e capacità della piattaforma. Ciò richiederà investimenti e sforzi significativi, ma il risultato finale sarà un'esperienza più efficiente e efficace per gli utenti.

Mentre guardiamo al futuro, è chiaro che Android 17 è solo l'inizio di una nuova era di innovazione e miglioramento nel mercato degli smartphone. Con la sua attenzione alle funzionalità alimentate da intelligenza artificiale e alle esperienze personalizzate, Android 17 è pronto a rivoluzionare il modo in cui interagiamo con i nostri dispositivi, e probabilmente avrà un impatto significativo sul futuro dell'industria.