---
title: "Tesoro di Nvidia H100"
date: 2026-05-16T03:35:35.405Z
tags: ["Nvidia H100","AI Training","Layoffs","Job Market"]
hero_image: "/hero/2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e.jpg"
hero_image_credit_name: "Andrey Matveev"
hero_image_credit_url: "https://www.pexels.com/@zeleboba"
visual_keyword: "GPU"
description: "Meta, Tesla e altri accumulano costosi GPU per l'addestramento dell'IA, mentre le aziende ripubblicano posti di lavoro a salari più bassi dopo i licenziamenti"
sources_count: 10
locale: "it"
canonical_slug: "2026-05-16-nvidia-h100-hoard-75f87e"
---

## Introduzione al tesoro di Nvidia H100
Meta possiede 350.000 GPU Nvidia H100, del valore di oltre 10 miliardi di dollari, per alimentare la sua infrastruttura di addestramento dell'IA. Questo investimento significativo in hardware è una testimonianza dell'elevata domanda di questi chip specializzati. L'H100 è stimato avere un costo compreso tra 20.000 e 40.000 dollari, rendendolo uno dei pezzi di tecnologia più costosi nell'attuale boom dell'IA.

L'H100 è un componente cruciale nell'addestramento di modelli linguistici di grandi dimensioni come Llama 3.1 di Meta. La società ha utilizzato fino a 16.000 H100 per addestrare il modello, che ha punteggi elevati nei benchmark del settore. L'investimento significativo in H100 da parte di Meta e altre società ha portato a una carenza di questi chip, con alcune società come Andreesen Horowitz che li affittano a startup di IA in cambio di azioni.

## Il grande furto di GPU
La domanda di H100 è diventata così alta che le persone vengono pagate per contrabbandarli in Cina, aggirando i controlli sulle esportazioni degli Stati Uniti. Ciò ha portato a un fiorente mercato nero per i chip, con alcuni venditori che li offrono in vendita su Amazon. La carenza di H100 ha anche portato a un aumento del prezzo di modelli più vecchi, come l'A100, che sono ancora molto richiesti.

Tesla è un'altra società che ha raccolto H100, con Elon Musk che afferma che la società vuole avere tra 35.000 e 85.000 di questi chip entro la fine dell'anno. Tuttavia, Musk è stato anche accusato di aver dirottato H100 destinati all'infrastruttura di addestramento dell'IA di Tesla verso la sua società di IA, xAI. Ciò ha portato a una causa da parte degli azionisti di Tesla, che affermano che le azioni di Musk hanno danneggiato gli interessi della società.

## Ripubblicazione di posti di lavoro a salari più bassi
La tendenza delle società a ripubblicare posti di lavoro a salari più bassi dopo i licenziamenti è un fenomeno preoccupante nel mercato del lavoro. La coach di carriera Mandy ha evidenziato questo problema in un video di TikTok, spiegando come le società stanno utilizzando questa tattica per ridurre i costi e ripristinare la base salariale a una soglia più bassa. Questa pratica non è solo ingiusta per i dipendenti, ma riflette anche un cambiamento più profondo nel panorama dell'occupazione, in particolare nel settore tecnologico.

Molti lavoratori hanno condiviso le loro esperienze personali di essere stati licenziati e poi invitati a tornare nello stesso posto di lavoro per meno soldi. Ciò ha portato a un dilemma per i dipendenti, che sono costretti a scegliere tra accettare un lavoro a salario più basso o rischiare la disoccupazione in un mercato del lavoro difficile. Alcuni hanno suggerito che i dipendenti dovrebbero accettare il lavoro e poi dimettersi alle proprie condizioni, mentre altri hanno consigliato di aumentare gli sforzi di ricerca di lavoro per trovare migliori opportunità.

## Contesto e storia del settore
La tendenza attuale delle società ad accumulare H100 e ripubblicare posti di lavoro a salari più bassi non è un fenomeno isolato. Riflette un cambiamento più ampio nel settore tecnologico, dove le società sono sempre più concentrate sulla riduzione dei costi e sulla massimizzazione dei profitti. La crescita dell'IA e la domanda di hardware specializzato come l'H100 hanno creato un nuovo panorama per le società da navigare.

La storia del settore tecnologico è segnata da periodi di rapida crescita e innovazione, seguiti da consolidamento e riduzione dei costi. La tendenza attuale delle società a ripubblicare posti di lavoro a salari più bassi è un riflesso di questo ciclo, in cui le società stanno cercando di ridurre i costi e aumentare l'efficienza. Tuttavia, questo approccio può avere conseguenze negative per i dipendenti e l'economia più ampia, poiché può portare a una diminuzione della spesa dei consumatori e a una riduzione della crescita economica.

## Meccanica tecnica
La Nvidia H100 è un potente GPU progettato specificamente per l'addestramento e l'inferenza dell'IA. Presenta un'architettura unica che consente una lavorazione più rapida di modelli IA complessi, rendendolo un componente essenziale per società come Meta e Tesla. L'elevato costo dell'H100 è dovuto alla sua tecnologia avanzata e all'elevata domanda di esso, che ha portato a una carenza di chip.

Le specifiche tecniche dell'H100 includono un elevato numero di core CUDA, una grande quantità di memoria e una larghezza di banda della memoria rapida. Queste caratteristiche rendono l'H100 ideale per l'addestramento di modelli linguistici di grandi dimensioni come Llama 3.1 di Meta, che richiedono una notevole potenza computazionale e memoria.

## Implicazioni a valle
L'accaparramento di H100 da parte di società come Meta e Tesla ha significative implicazioni per il settore tecnologico più ampio. La carenza di H100 ha portato a un aumento del prezzo di modelli più vecchi, rendendo difficile per le società più piccole e le startup accedere alla tecnologia necessaria per competere. Ciò può portare a un consolidamento del settore, in cui solo le società più grandi hanno accesso alle ultime tecnologie.

La tendenza delle società a ripubblicare posti di lavoro a salari più bassi dopo i licenziamenti ha anche significative implicazioni per il mercato del lavoro. Può portare a una diminuzione della spesa dei consumatori e a una riduzione della crescita economica, poiché i dipendenti sono costretti ad accettare lavori a salario più basso o a rischiare la disoccupazione. Ciò può anche portare a una diminuzione dell'innovazione e dell'imprenditorialità, poiché i dipendenti di talento sono scoraggiati dal creare le proprie società a causa della mancanza di sicurezza del lavoro e di un equo compenso.

## Cosa succederà
Mentre la domanda di H100 continua a crescere, le società dovranno trovare nuovi modi per acquisire e utilizzare questi chip specializzati. Lo sviluppo di nuove soluzioni hardware e software sarà critico per soddisfare questa domanda e guidare l'innovazione nel settore tecnologico. Inoltre, le società dovranno rivedere il loro approccio all'occupazione e al compenso, riconoscendo il valore dei propri dipendenti e l'importanza di un equo compenso e di benefici.

La ripubblicazione di posti di lavoro a salari più bassi dopo i licenziamenti è una tendenza che è probabile continui, poiché le società cercano di ridurre i costi e massimizzare i profitti. Tuttavia, questo approccio può avere conseguenze negative per i dipendenti e l'economia più ampia. Mentre il mercato del lavoro continua a evolversi, è essenziale che le società diano priorità alla correttezza e alla trasparenza nelle loro pratiche di assunzione e che i dipendenti siano consapevoli dei propri diritti e opzioni.

## Conclusione e prospettive future
Il tesoro di Nvidia H100 è un fenomeno significativo nel settore tecnologico, che riflette l'elevata domanda di hardware specializzato e la forte competizione per talenti e risorse. Mentre le società continuano a investire nell'IA e nel machine learning, la domanda di H100 e altri chip specializzati continuerà a crescere. Tuttavia, questa crescita deve essere bilanciata con correttezza e trasparenza nelle pratiche di impiego, riconoscendo il valore dei dipendenti e l'importanza di un equo compenso e di benefici.

In futuro, possiamo aspettarci di vedere nuove innovazioni in hardware e software, guidando ulteriore crescita e sviluppo nel settore tecnologico. La crescita dell'IA e del machine learning continuerà a plasmare il panorama del settore, creando nuove opportunità e sfide per le società e i dipendenti. Mentre andiamo avanti, è essenziale dare priorità alla correttezza, alla trasparenza e all'innovazione, riconoscendo l'importanza di questi valori per guidare la crescita e il successo nel settore tecnologico.